CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.246511
BASE DOMAIN: https://www.varnamoenergi.se/


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/
Läs mer om betalning här
Decembers månadspris fastställt
Länk till Barnens Oas's facebooksida
Bra Miljöval - El märkt med Naturskyddsföreningens märkning
Läs om gatubelysning
Återställ FinnvedenMedia streaminglösenordet
Elprisets beståndsdelar
Just nu är det mycket oroligt på elbörsen.  Det finns många faktorer bakom. Länk:
För att streama behöver du ha ett programkort samt ett abonnemang på Grundpaketet (antingen ett eget villabonnemang eller via din hyresvärd).
Planerat avbrott Värnamo Östra delarna V3
Instruktion så laddar du hem FinnvedenMedia-appen
Felanmäla TV
Vår kundtidning
2.
Jag har inget 12-siffrigt personnummer
En länk har skickats till din epost.
TV
FAQ Korta Frågor & svar
Se om elprisstödet för privatpersoner
Webbmail
Alla som har timpris betalar för den förbrukning som sker varje timme i verkligheten, men på din faktura visas ett genomsnittspris, eftersom det annars skulle bli allt för många rader på fakturan.
Konsumenträttigheter
Supporthjälp
Personnummer
Ladda ner appen i mina streamingenheter
Kolla på dina kanaler i mobilen eller surfplattan, ta med kanalerna till stugan, eller kolla på tv när du sitter på bussen. Med nya FinnvedenMedia-appen kan du se på tv, när, var och hur du vill. Hurra - nu är appen här.
Vinterns elpriser
Är det bra att ha timpris?
Du behöver även ha en streamingenhet (till exempel: en smartmobil, eller en surfplatta, eller en tv-apparat som fungerar att ansluta till en Apple TV eller en Google TV).
2023-01-01
Heja Värnamo! Vi fortsatte spara, 15% mindre förbrukning i oktober
logga in med personnummer
Senaste nytt/aviseringar elavtal
Våra senaste nyheter/aviseringar
Se Supportfilmer TV
Allmänna avtalsvillkor - alla tjänster
Så streamar du kanaler
Välkommen på TV-kväll
Beställ TV-tjänster här
Bredband Support
Hur streamar jag Finnveden Medias kanaler? 1-2-3 steg för steg
Energirådgivning
Mina sidor
Nu är vår nya streamingapp här!
Oro över elräkningen
Visselblåsning
Just nu är det många som hör av sig och har frågor om sin elräkning. Har du svårt att betala måste du vidta åtgärder omgående.
Hos oss har du rätt att byta bredbandshastighet, upp och ner, varje dag om du vill. Flexibelt och smart, byt hastighet efter dagsbehov på Mina sidor.
Läs om Play, streama kanaler
Flyttanmälan el
Läs om solceller
Miljö & Hållbarhet
Många kunder frågar just nu om sitt elavtal och undrar vad det är för skillnad på timpris och rörligt pris.
Läs om elbilsladdning
08:00-12:00, 13:00-15:30
Om Värnamo Energi
Våra tjänster
Flyttanmälan elnät
Så ser du din förbrukning på Mina sidor
Se Nordpools spotpriser
Under pågående abonnemang kan du både höja och sänka hastigheten enkelt om du loggar in på Mina sidor. Du kan ändra din hastighet en gång per dygn. Kostnaden justeras så du betalar per dag efter den hastighet du har.
Avbrottsinfo TV
Aktivera mitt playkonto
Jag har glömt mitt streaminglösenord
Kom-igång med Bredband
Driftinfo
Aktivera ditt FinnvedenMedia-playkonto
Styrelse
Fjärrvärme
Tillgänglighetsredogörelse
Ångerrätt
Gå till Energimyndighetens kampanj
Hjälp på väg till Ukraina!
Efter en kall inledning på december som till en början pressade upp priserna, blev vädret lyckligtvis mildare igen och leddet till att Decembers rörliga månadspris till slut landade på 3,8 kr/kWh.
aktivera playtjänst
Anmäl dig i så fall till vår tv-kväll
Studiebesök
2023-01-20
Personnummer + Lösenord
Läs om Fiberanslutning
Vi ger bra tips på hur du kan sänka dina energikostnader på en separat sida.
Köpa programkort & tv-abonnemang
Personuppgiftshantering
Inloggning
Gå till kundservice
I februari kommer Svenska Kraftnät via Försäkringskassan betala ut elstöd till de privata elkunder i SE3 &  SE4 som stått för ett elnätsavtal vid brytpunkten 17 nov 2022.
Felanmälan
Se Prislistor Bredband
Därefter följer du stegen 1-3 nedan:
Läs om elområden
Support
Stäng
Så ser du din förbrukning
Hur byter jag hastighet på mitt bredband?
Tack vare att vädret varit milt och även tack vare att alla Värnamos kunder minskat ner på sin förbrukning, användes 15% mindre el i oktober 2022 än oktober 21! Men det är viktigt att vi fortsätter spara, särkillt om det blir kallare väder.
Det finns ingen registrerad E-post.Kontakta vår kundservice.
kund@varnamoenergi.se
Läs om router
Mer om oss
Varje kilowattimme (kWh) räknas!
BankID
Läs om laddbox för elbil
Teckna elavtal här
På en presskonferens under måndagen ger regeringen SvK uppdrag att utarbeta ramar för ytterligare elstöd till privatpersoner som kan betalas ut senare i vår.
Ladda ner FinnvedenMedia-appen i de streamingenheter du vill streama med
Meny
Elavtal
Info om Mina sidor
Lösenord
Elnät support
Här hittar du dina playuppgifter
Vi är glada över att Värnamo Energi kunde skänka ett antal isolatorer, skarvrör och generatorer. Fredagen den 13:e skickades en lastbil till Ukraina tack vare hjälporganisationen Barnens Oas i Hillerstorp som gör ett fantastiskt jobb. Ps. De samlar just nu in mer förnödenheter för nästa lastbilstur. Kika gärna in på Barnens Oas facebooksida för att se om du kan skänka något som de efterlyser just nu!
Flyttanmälan
(du kan ladda ner och använda appen i max 10 enheter och streama med 4 enheter samtidigt).
Du har angivit ett felaktigt personnummer eller lösenord
Läs om vår TV-tjänst
Var hittar jag playuppgifter användarnamn och lösenord?
eller med
Se Prislistor TV
Aktivera Play, Streama kanaler
08:00-12:00, 13:00-16:30
Välkommen på TV-kväll 26 januari!
Företag
Förbrukningsstatistik
Återställ lösenord
Öppettider telefonnummer adress
Anmäl dig till tv-kväll!
Ladda ner FinnvedenMedia-appen
1.
Gasa & bromsa ditt bredband!
Se alla avbrott
Linkedin
Elnät
Om du aktiverat FinnvedenMedia-appen och glömt av vilket lösenord du gjorde, så kan du göra ett nytt lösenord. Länk:
. Då bjuder vi på personlig support & fika och berättar allt du behöver veta om vår tv-tjänst!
Läs om TV-anslutning
(det gör du bara en gång oavsett antal enheter du tänkt streama med).
Se Prislistor Elavtal
Senaste nytt/aviseringar TV
FAQ Elnät
Avbrottsinformation
Måndag-Torsdag
Använda FinnvedenMedia-appen
Gräva Kabelränna
Start - Värnamo Energi
Vår hemsida
Hjälp
Välj inloggningssätt
OBS! Endast för kunder som saknar 10-siffrigt personnummer.
                            Om du loggar in med kundnummer kommer du endast kunna göra
                            ändringar på befintliga avtal. För att kunna göra nybeställningar måste
                            du
Ägarstruktur & bolagsinfo
Hållbarhetsredovisning
Se särskilda Öppettider för besök
Värnamo Energi i sociala medier
Du har angivit ett felaktigt kundnummer eller lösenord
Läs info kring elabonnemang
Fler frågor och svar
Fakturafrågor
Logga in
Klagomålshantering
Vanliga frågor just nu:
Varför är elen så dyr nu?
FinnvedenMedia-appen hämtar du antingen på Google butiken eller på App Store beroende på vilka streamingenheter du har.
Avbrottsinfo elnät
NYHET! Godkänt förslag på elstöd till företag
Jobba med oss
Våra senaste nyheter
Jag vill veta min vad min elförbrukning har varit under perioden oktober 2021-september 2022
Klart! Nu kan du börja streama!
Läs om Programkort & utrustning
Bredband
Se alla prislistor elnät
TV Support Hjälp
FAQ Elavtal
Är du sugen på att börja streama kanaler? Vill du veta mer om vår tv-tjänst? Undrar du hur du får igång flex-paket där du kan prova nya kanaler varje dag?
Privatpersoner får elstöd i slutet på februari
Se hela presskonferensen
Notera att du ser bäst på dator eller läsplatta.
Sök
Jag har glömt mitt lösenord
Nu är det många som hör av sig till oss om att få veta sin elförbrukning med anledning av informationen om elstöd. För att ta reda på din elförbrukning under en viss period så hänvisar vi just nu till "mina sidor" på vår hemsida
Kundnummer
Nyheter & Avbrottsinfo
Telefontider:
Elhandel
Beställ elnätsabonnemang
Avbrottsinfo bredband
Information
Tillbaka
Ingloggning misslyckades. Var vänlig kontakta kundservice.
Gå till kundportal
×
Felanmäla Bredband
Kontakt
Tel 0370-694100
Så surfar du snabbare
Elstöd till privathushåll
Så enkelt ändrar du hastigheten för en dag!
Läs om vårt Bredband
3.
Facebook
Elavtal support
Hoppa över navigationsmenyn
Kundservice / Om oss
Mobilt BankID
Personuppgiftspolicy
Beställ fjärrvarmeabonnemang
Hur kan jag sänka mina elkostnader, jag vill se energispartips
Läs om vår gröna elmix
FAQ Bredband
Senaste nytt/avsieringar Bredband
Läs allt om vår nya tv-tjänst
Lämna synpunkter
Användarguide så funkar appen
Har du fått strömavbrott?
Kontakta oss
Abonnemangsavgifter elnät
Jag har valt ett timavtal med timpris, vad är det för pris som syns på fakturan?
FAQ TV
Just nu är energisituationen i Sverige och Europa kraftigt ansträngd. Prisnivåerna på el är höga och kan stiga ännu mer. Det finns också risk att elen inte räcker för vissa timmar i vinter. Vi kan tillsammans förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Se energimyndighetens information om läget, varför vi behöver minska elanvändningen och hur du kan bidra.
Övervakningsplan
Regeringen föreslår ytterligare elstöd
Se Supportfilmer Bredband
Läs om Webmail
Fredagar
Ditt konto har blivit låst, var vänlig kontakta kundservice
Ledningsgrupp
Elpriserna är återigen extrem höga så det är viktigt att vi fortsätter spara el nu när kylan slagit till, för oron på elbörsen fortsätter. Följ din egen förbukning på Mina sidor.
Läs fler nyheter
Läs mer info om dyrt elpris
Logga in med kundnummer
Se mer detaljerad information, exkakt hur timpris debiteras
Logga in med BankID
Gå till flyttanmälan
Våra rekommendationer
Varje kWh räknas, gå till EI:s kampanjsida
Privat
Strömavbrott
2023-01-11
Instagram
Vi lottar ut chromecast's och bjuder på fika! Är du sugen på att börja streama kanaler? Vill du veta mer om vår tv-tjänst? Anmäl dig i så fall till vår tv-kväll.
Läs om elsäkerhet
Skillnad på tim och rörlig
Länk:
Beställ Bredband här
Senaste nytt/avsieringar Elnät
Erbjudande Viaplay på köpet
Läs om kabelvisning
Din elmätare
Ändra säkringsstorlek
Var hämtar jag FinnvedenMedia-appen?
Värnamo Elnäts eldistributionsområde
Väkommen, anmäl dig till TV-kväll!
Ska du flytta?
Sponsorsamarbeten
Kom-igång med TV
Om Värnamo Energis elavtal
Läs om Bra Miljöval
Vår personal / jobba med oss
Så anmäler du dig till vår TV-kväll!
2023-01-17
Logga in med personnummer
Dina playuppgifter - användarnamn och lösenord - som behövs för att aktivera FinnvedenMedia-appen hittar du om du loggar in på Värnamo Energis Mina Sidor.
Öppna BankID
Vilka kanaler kan jag streama i FinnvedenMedia-appen?
Du kan streama alla kanaler du abonnerar på i FinnvedenMedia-appen, förutom C More´s och Viaplay-kanalerna som streamas i deras egna appar. Se mer information på sidan


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//om-oss/varnamo-energi-i-sociala-medier
På Facebook, Instagram och LinkedIn ger vi en inblick i vad Värnamo Energi gör för att skapa en trygg vardag i Värnamo. Du får följa våra medarbetare, höra olika kunders synpunkter om våra tjänster. På sociala medier lyfter vi även fram våra evenemang och påminner om roliga saker som händer i vår bransch samt informerat om sådant som rör el, bredband, tv eller värme i Värnamo kommun. Har du inte Facebook eller Instagram kan du alltid även hitta samma info på denna sidan:
Värnamo Energi i sociala medier - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//laddbox
<> Installera laddbox
Ingång Elhandel:
När du börjar ladda din elbil hemma, är det klokt att hålla koll på elförbrukningen för att få lägsta möjliga elkostnader. Om du loggar in på hemsidan kan du se din förbrukning på Mina sidor. I många laddpaket ingår även laddbox-leverantörens egna appar där du kan styra och övervaka din elbilsladdning, kolla detta med leverantören av laddboxen.
Värnamo elnät info - ändra säkring
Elnät info - ändra säkring
Värnamo elnätsområde
Värnamo Elnäts tekniska tillämpningsbestämmelser
<>
Ett vanligt vägguttag är inte gjort för att klara kontinuerlig hög belastning. Med en laddbox laddar du säkert och undviker brandrisk på grund av överhettning. I många laddpaket ingår lastbalansering vilket gör att du kan ladda maximalt utan risk för att att husets säkringar går när du laddar.
Värnamo Energi säljer inte laddboxar. Dotterbolaget Värnamo Elnät, säljer eller installerar inte laddboxar, men kan se till att din laddbox ansluts till elnätet tillsammans med din elinstallatör. Nedan ger vi goda råd och praktisk information för dig som vill installera en laddbox hemma.
Värnamo elnät karta
I nästa steg kontaktar du leverantörer av laddboxar. Begär flera offerter och jämför utifrån pris, kvalitet och prestanda. Laddboxen du planerat köpa måste uppfylla Värnamo Elnäts tillämpningsbestämmelser. Antingen tillhandahåller leverantören en behörig elektriker (auktoriserad elinstallatör) som installerar laddboxen åt dig, eller så behöver du själv anlita en behörig elektriker och begära in offerter på arbetet att installera din laddbox. Oavsett om du anlitar elinstallatören själv eller köper en helhetslösning där installation ingår behöver du vara säker på att företaget du anlitar har rätt kompetens. Kontrollera att elinstallatören finns registrerad på Elsäkerhetsverkets webbplats "Kollaelföretaget.se".
Elsäkerhetsverket - installation av elbilsladdare
Relaterade länkar
Energimyndigheten - installera laddbox vid din villa
Se din elförbrukning
Installera laddbox för elbil
.
Din elinstallatör / laddboxleverantör tar vid
Säker elinstallation
Installation av laddbox UTAN behov att ändra befintlig elanslutning
Ladda elbilen i offentliga laddstationer
När du börjar ladda din elbil hemma kan det vara klokt att byta elhandelsavtal till ett rörligt timpris. På Konsumenternas Energimarknadsbyrås hemsida finns oberoende information och jämförpriser från alla Sveriges elhandelsföretag. På separat sida finns information om hur du kan skaffa Rörligt timpris hos Värnamo Energi.
Värnamo Energi Rörligt timpris
Oberoende info om elhandelsavtal, Energimarknadsbyrån
­Ladda billigare hemma
Innan du köper laddbox bör du göra några förberedelser
Installera & ansluta laddbox
Funderar du på att installera en egen laddbox till elbilen? Smart tänkt. En egen laddbox är enklare, säkrare och upp till fyra gånger snabbare än ett vanligt vägguttag. På Energimyndighetens hemsida finns bra tips som guidar dig i ditt val av laddbox. Laddboxen du planerat köpa måste uppfylla Värnamo Elnäts tillämpningsbestämmelser. Kontrollera även att laddboxen uppfyller de krav på drift och underhåll som Elsäkerhetsverket ställer. Läs även på om skattereduktion för Grön teknik, som är ett stöd till privatpersoner som investerar i laddinfrastruktur för egen elbil, se skatteverkets hemsida.
Skatteverket om skattereduktion och grönteknik
Ladda säkert med laddbox
Läs om laddbox för elbil - Värnamo Energi
Se min elförbrukning på Mina sidor
Om din befintliga elnätsanslutning behöver ändras till följd av laddboxinstallationen, till exempel att du behövde ändra abonnemangets huvudsäkring. Då behöver din elinstallatör å dina vägar, skicka in en så kallad föranmälan som handläggs av Värnamo Elnät. Din elinstallatör håller i alla kontaktar med Värnamo Elnät. När vi handlagt och godkänt elinstallatörens föranmälan, lämnar vi ett installationsmedgivande. Din elinstallatör utför de åtgärder ni kommit överens om. När din elinstallatör är klar och har installerat laddboxen och utfört de arbeten ni kommit överens om, skickar hen in en färdiganmälan. Efter att färdiganmälan handlagts ändrar vi ditt elnätsabonnemang. Beroende på om du säkrat upp eller ner, kommer din fasta abonnemangskostnad höjas eller sänkas. Du behöver inte betala någon avgift till Värnamo Elnät i samband med ändring av säkring.
Info om elnätsabonnemang
Läs på om olika teknik och utbud av laddboxar
Ville du egentligen se var det finns publika laddstopar? Länk:
Elnät - abonnemangsavgifter
Vid behov av ändring av befintlig elanslutning
Det är i snitt 50% billigare att ladda hemma än i publika laddstolpar. Ändra ditt elhandelsavtal till Rörligt timpris, så minskar du dina ladd­kostnader genom att enbart ladda de timmar när spot­priset är som lägst.
Om din befintliga elnätsanslutning är tillräcklig för att du ska börja ladda din elbil hemma, behöver Värnamo Elnät INTE kontaktas. Din elinstallatör utför det jobb ni kommit överens om och ditt befintliga elnätsabonnemang förblir som tidigare.
Ingång Elnät:
Här kan du ladda din elbil
Elhandelsavtal
Begär in offerter, välj teknik, skriv avtal med behörig installatör
Läs mer om Rörligt timpris på separat sida
Kollaelföretaget.se - elsäkerhetsverket


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-tv-alla
TV supportsidor
Läs alla nyheter om vår tv-tjänst
Videoguide - Streama med Apple TV
Videoguide - Streama med iPad / iPhone
Videoguide - Streama med Google TV med chromecast
Se hela tv-utbudet
Videoguide TV i villa Kombinerad Data-/TV-konverter
TV Supportfilmer
Se instruktion
Beställ tv-tjänster
Här hittar du en instruktionsfilm som hjälper dig komma igång med TV-tjänst i Villa.
Se mer TV-support, montera programkort, gör kanalsökning, mm
Läs om programkort & utrustning
Läs info om olika modeller av TV-konverter
Relaterade Länkar
Starta Videoguide
Läs allmän info om Värnamo Energis TV-tjänster
Läs om play och hur du streamar kanaler
Instruktion TV i villa Separat TV-konverter
Kontakta Kundtjänst
Behöver du mer hjälp kontaktar du vår support så hjälper vi dig gärna!
Läs info om internt TV-nät
Se Supportfilmer TV - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//info-om-elnatsabonnemang
Gäller dig som ska riva ditt hus eller dig som vill ta bort en elmätare på grund av att du önskar slå ihop två eller flera elnätsabonnemang.
Prislista elnät avbrottsersättning
Se alla elnätsprislistor såsom abonnemangsavgift, nyanslutningsavgift, engångsavgifter, nätnyttoersättning.
Begära nyanslutning
<> Elnätsabonnemang
Nyanslutning
Koppla bort elmätare
Gäller dig som ska flytta IN i Värnamos elnätsområde. Eller dig som ska flytta UT och vill säga upp ditt befintligt elnätsabonnemang.
Återanslutning
Elnät – Välkommen som elnätskund hos Värnamo Elnät. Vi transporterar (distribuerar) elen till din bostad via vårt lokala elnät. Med ett elnätsabonnemang hos oss får du en trygg och driftsäker elanslutning.
Prislista elnät nyanslutningsavgifter
Solceller Inmatningsabonnemang
Gäller dig som haft ett befintligt elnätsabonnemang som tillfälligt frånkopplats/stängts av.
Beställa tillfällig el eller byggström
Prislista elnät nätnyttoersättning sol-el
Gäller dig som har ett befintligt elnätsabonnemang och vill ändra huvudsäkring (säkra upp eller säkra ned).
Flytta in / ut i elansluten fastighet
Prislista elnät engångsavgifter
Vill du elansluta en solcellsanläggning på fastighet som redan är ansluten till Värnamos elnät, behöver du ett inmatningsabonnemang som ger dig rätt till nätnyttoersättning.
Du är här:
Prislistor Elnät
Elnätsabonnemang
Gäller dig som endast tillfälligt behöver el på plats eller byggnad som inte har el just nu. Eller dig som vill ha byggström under tiden du bygger nytt hus.
Gäller dig som vill elansluta en fastighet som inte haft el förut. Till exempel elansluta ett nybyggt hus, en sommarstuga eller förrrådsbyggnad som tidigare inte haft någon ström.
Återansluta frånkopplat abonnemang
Ändra säkring
Tillfällig elanslutning
Beställ elnätsabonnemang - Värnamo Energi
Ändra huvudsäkringen
Dela eller slå ihop abonnemang
Se karta Värnamo elnät
Gäller dig som har ett eller flera befintliga elnätsabonnemang och antingen vill slå ihop eller dela abonnemangen
Permanent bortkoppling
Se alla elnätsavgifter
Dela upp eller slå ihop abonnemang
Beställa eller säga upp elabonnemang
Ansluta solceller
Prislista elnät abonnemangsavgifter


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bortkoppling
När vi mottagit och handlagt din begäran om att permanent avsluta elnätsabonnemanget, åker vi ut och monterar ner elmätaren och kopplar bort anläggningen från elnätet.
Om du vill avsluta ditt elnätsabonnemang på grund av att du ska flytta, ska du INTE avsluta elnätsabonnemanget utan istället göra en uppsägning och i samband med det göra en flyttanmälan, detta gör du enklast genom att logga in på MIna sidor.
Engångsavgifter elnät
Se elnätsavgifter
Det kostar inget för dig som kund att avsluta ett elnätsabonnemang permanent. Men, observera att om du av någon anledning skulle vilja ha el i fastigheten igen, så måste en ny elanslutning göras och en ny anslutningsavgift erläggas. Se separat prislista.
Ditt elnätsabonnemang avslutas
Permanent bortkoppling elmätare
Ditt elnätsabonnemang avslutas samma dag som elmätaren tas ned. Vi ser även till att ditt elhandelsbolag informeras om att ditt elnätsabonnemang ska upphöra, så du kommer få slutfaktura både gällande elnätsavtalet och elhandelsavtalet.
Informationen gäller dig som permanent vill avsluta ett elnätsabonnemang till exempel på grund av att du ska riva ditt hus eller om du vill ta bort en elmätare på grund av att du önskar slå ihop två eller flera elnätsabonnemang.
<> Permanent bortkoppling
Se alla elnätsprislistor
Se info om hopslagning av flera befintliga abonnemang
Se avgifter elnät nyanslutning
Permanent bortkoppling - Värnamo Energi
Så går det till att permanent avsluta ett elnätsabonnemang
OBS!
Om du permanent vill avsluta ett elnätsabonnemang ska du kontakta kundservice skriftligen minst en månad innan elleveransen ska upphöra. Kontakta vår kundservice på telefon 0370-96 41 00.
Borttagning av elmätare
Anmäl till kundservice!
Fakturafrågor?
Ingen kostnad att permanent frånkoppla en elnätsanslutning


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter-aviseringar
Sponsring
Just nu! Välj något av våra två snabbaste bredbandsabonnemang så bjuder vi på streamingtjänst från Viaplay...
Har du skaffat Kivra?
Välj ämne
Avbrottsinfo
Nyheter
Vår nya tv-tjänst - nu är den här!
Välj verksamhet
Info kring Elpriskompensation dec 2021, jan+feb 2022
Finns det risk för effektbrist och bortkoppling i vinter?
På denna sida har vi samlat våra senaste nyheter. Du kan filtrera listan genom att välja kategori och område.
2022-12-11
Justerad årsavgift elhandelsavtal
2022-12-13
2022-04-29
2022-01-01
När du skaffat en digital Kivra brevlåda hamnar automatiskt även många fakturor och viktiga dokument i Kivra-brevlådan...
2021-11-25
Nyheter - Värnamo Energi
Kundtjänst
2022-05-20
2022-12-01
2022-12-19
2022-10-10
2022-09-05
2022-12-14
Vad är det för skillnad på timpris och rörligt pris?
2022-09-01
2022-12-10
Verksamhet
Hemsida
Erbjudande Bredband - Viaplay på köpet!
2022-05-31
Om vinterns elpriser
Värnamo Elnät kommer hantera din elpriskompensation redan på majfakturan. Läs mer...
Angående debatt om krav på deposition...
Mätarbyte
Förändrade fjärrvärmeavgifter from 2023-01-01
2022-05-30
Betalningspåminnelser skickas av Riverty
2022-09-19
Åtgärdat Strömavbrott, Värnamo
Har du problem med mobilt bankid inloggning eller Glömt lösenord
Ändrade elnätspriser from 2023-01-01
Ämne
Höga tornet utmed 27:an monteras ner
Snart förändras välkända vyn utmed riksväg 27, höga tornet monteras ner, vad händer på anläggningen?...
2022-01-02
Info om elpriskompensationen mars 2022
2022-04-14
Pressmeddelande Uppdraget slutfört: alla fastboende har erbjudits fiberanslutning
2022-10-25


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/angaende-debatt-om-krav-pa-deposition
för såväl våra kunder som för oss.
Vi hoppas att beslut och styrmedel på EU- och riksnivå
13 december 2022
Varken elhandelsbolag eller elnätsbolag tjänar på att prisnivåerna är så höga.
Det innebär att elbolag tar en kreditrisk.
är en form av tillfällig säkerhet, som alltid återbetalas till kunden,
Elbolag köper in och levererar kundernas el i förskott.
en säkerhetsbuffert så att elen som köpts in och redan levererats – kan betalas.
som orimligt höga elpriser medför för hela samhället,
utan helt enkelt för vi i vår tur, måste säkerställa att det finns
För att inte kundkollektivet ska drabbas,
ska leda till att el situationen blir bättre snarast möjligt.
Storleken på depositionen står i proportion till hur mycket el kunden förväntas vilja använda framåt.
kan Värnamo Energi begära in deposition av enskilda näringsidkare
där parterna gemensamt sökt komma till en lösning. Notera att deposition,
eller i de fall då fortsatt elleverans bedöms som en stor risk för förlust.
betalar i efterskott för den el de förbrukat.
För privatkunder väntas Försäkringskassan betala ut elstöd i februari.
så snart betalningarna skötts utan anmärkning en viss tid.
Angående debatt om krav på deposition... - Värnamo Energi
Vi förstår att många kunder är oroliga
som haft upprepade betalningsanmärkningar
måste någon annan stå för kostnaden.
- är inga uppgifter ett elbolag kan åtgärda på egen hand.
Medan elkunderna, normalt sett,
Innan en näringsidkare meddelas krav på deposition, har en lång dialog förekommit,
Dagens extrema elpriser är ett samhällsproblem som drabbar både privatpersoner och företag
- och vi med dem.
Tvärtom innebär höga elpriser stor risk för förluster och med det kostnader
Om en kund inte kan betala för elen som använts,
Det här gör vi inte för att försvåra för den utsatte kunden,
För näringsidkare som har det tufft, väntas fortfarande besked på om, hur, eller när stöd ska betalas ut.
Se oberoende info om deposition/förskott på konsumenternas energimarknadsbyrås hemsida
Läget på elmarknaden är extremt ansträngt.
Att lösa Europas energikris och att mota de allvarliga följder
Tillbaka till startsidan


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//studiebesok
Välkommen att besöka Värnamo Energi! Vår övergripande ambition är att vara tillgängliga. Vi tillgodoser, i den mån vi kan, våra kunders, allmänhetens, skolors, föreningars och företags önskemål om att besöka bolaget. Vi erbjuder därför studiebesök efter förbokning. Vi arrangerar även öppet hus vid ett antal förutbestämda tillfällen per år. Samt erbjuder året runt drop-in för enskilda besök under kundservices ordinarie besökstider.
Öppet hus för allmänhet på förutbestämda datum
Studiebesökets upplägg anpassas efter gruppens sammansättning och gruppens syfte med besöket. Observera att vid studiebesök på biokraftvärmeverket förekommer trappor och nivåskillnader. Vid besök på såväl biokraftvärmeverket som vid vindkraftverken förkommer en längre gångtur utomhus.
Minimum antal i en grupp är 10 personer. Maximalt antal personer vid ett gruppbesök är 30 personer. Om gruppens antal överstiger 40 personer måste besöket delas upp på två tillfällen.
Värnamo Energi arrangerar även öppet hus för allmänheten vid ett antal tillfällen per år. Under öppet hus välkomnas besök från allmänheten. Ingen förbokning krävs. Datum för kommande öppet hus aviseras via vår hemsida, vår kundtidning samt genom annonsering i lokalpress.
Värnamo Energi tar emot gruppbesök då dessa bokats i förväg och om gruppens önskemål om datum och tid för besöket stämmer överens med Värnamo Energis möjligheter att ta emot gruppen.
Studiebesök - Värnamo Energi
Studiebesök för förbokade grupper
Kundservice
Mejla eller ring vår kundservice om du vill göra en förfrågan på studiebesök. Det är många som vill besöka oss – vilket vi är väldigt glada över – vi har dock endast möjlighet att ta emot ett visst antal grupper per månad, så tänk på att gruppens chanser ökar om du gör din förfrågan i god tid. Våra studiebesök är kostnadsfria.
<> Studiebesök
Om oss


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//webmail
3. Kontrollera att du valt den adress där du har ett aktivt bredbandsabonnemang.
Läs om Webmail - Värnamo Energi
Videoguide så använder du Värnamo Energis Webmail
2. Välj sedan Mina sidor.
Kunder som sedan gammalt har en Värnamo Energi webmailadress, kan komma åt sin webmail-e-post genom att klicka på Webmail-texten högt upp på vår nya hemsida. Eller genom att skriva in adressen
https://mail.varnamo.net
Varför kommer det inga nya brev till min Webmail-adress?
Hur läser jag min Webmail-post i mobilen eller i olika e-postprogram?
Hur loggar jag in på Webmail?
Hur ändrar jag mitt Webmail lösenord?
5. Klicka sedan på Hantera webmailadress.
Se hur du använder vår Webmailtjänst samt hur du gör olika inställningar i videoguiden om vår webmail-tjänst.
1. Börja med att logga in på vår hemsida.
Lägg in webbmail i mobilen
På vårt Bredbandssupportsida hittar du videoguider som beskriver hur du lägger in webmailen i tex Iphone, Ipad, Outlook på dator, Thunderbird, mm. Länk:
Gå till Videoarkiv med supportfilmer
med e-postadressen och tillhörande lösenord, sedan klicka på inställningar och kontrollera kvot.
4. Klicka sedan på Mina personuppgifter.
Se mer om Webmailtjänsten
direkt i din webbläsare.
http://mail.varnamo.net
Kontrollera att det finns ledigt utrymme på e-postkontot. Detta kan göras genom att logga in på vår webmail genom länken
Om Webmail


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//support-elnat/andra-sakringsstorlek
Ändra huvudsäkring
Support elnät
Huvudsäkring för konsument-elanslutningar varierar mellan 16 A (Ampere) och upp till 63 A. Storleken på huvudsäkringen avgör hur mycket ström man kan använda samtidigt. Storleken på huvudsäkringen avgör även delvis elnätskostnaderna. Ju högre säkringsstorlek – ju högre fast abonnemangsavgift. Se separat sida över elnät abonnemangsavgifter.
Så går det till att ändra huvudsäkring
När vi handlagt och godkänt elinstallatörens föranmälan, lämnar vi ett installationsmedgivande till din elinstallatör. Din elinstallatör utför de åtgärder ni kommit överens om.
Installationsmedgivande
Efter att färdiganmälan handlagts ändrar vi ditt elnätsabonnemang. Beroende på om du säkrat upp eller ner, kommer din fasta abonnemangskostnad höjas eller sänkas. Du behöver inte betala någon avgift till Värnamo Elnät i samband med ändring av säkring.
Färdiganmälan
När du vill ändra din huvudsäkring måste du själv anlita en behörig elinstallatör. Kontrollera att elinstallatören finns registrerad på Elsäkerhetsverkets webbplats "Kollaelföretaget.se". Begär offert från elinstallatören du valt, så du vet vad du ska betala för arbete och material. Som en tumvisning kan det kosta mellan 3000 kr - 5000 kr att få hjälp av en installatör att ändra huvudsäkringen, beroende på hur mycket elinstallatören behöver åtgärda.
Ändrat elnätsabonnemang
Begär offert från elinstallatör om du vill ändra säkring
När din elinstallatör gjort klart skickar hen in en färdiganmälan
Elinstallatören håller i alla kontakter gentemot Värnamo Elnät. Elinstallatören gör en beställning av ändring av huvudsäkring å dina vägar, genom att skicka in en så kallad föranmälan.
Föranmälan
Elnät uttagsabonnemang avgifter
Se förbrukning
Om huvudsäkring
Informationen gäller dig som har ett befintligt elnätsabonnemang och vill ändra huvudsäkring
Om man som kund enbart har hushållsel (dvs använder bara el för belysning och för att driva hushållsapparater), då är det ofta tillräckligt med 16 A. Men, har man någon form av uppvärmning av sin bostad som kräver mycket el, eller om man brukar använda många elkrävande apparater samtidigt, har ett hemmaspa, eller kanske har laddning av elbilen hemma, ja då kan man behöva ha en högre huvudsäkring.
Ändra säkringsstorlek - Värnamo Energi
<> Ändra säkring


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/abonnemangsavgifter-elnat
Se din elförbrukning?
(6 560 kr/år)
För att kunna använda el behövs ett elnätsabonnemang hos ett elnätsbolag. Elnätsabonnemanget avser att täcka kostnader för överföring av el till kundens anläggning. Abonnemanget består av en fast årsavgift (abonnemang) samt av en rörlig kostnad (överföringsavgift) som beror på hur många kilowattimmar (kWh) som överförts till kund, statlig energiskatt och moms tillkommer. Val av abonnemang (tariff) beror på storleken på kundens huvudsäkring som i sin tur beror på kundens effektbehov, dvs hur mycket el kunden vill kunna använda samtidigt. Den totala elnätkostnaden räknas ut genom att multiplicera överföringsavgiften plus energiskatt med hur många kWh el som använts under året, därefter adderas abonnemangsavgiften samt moms tillkommer. Information om vilket elnätsabonnemang (tariff) kund har samt hur kundens elförbrukning ser ut finns på kundens faktura eller på Mina sidor på www.varnamoenergi.se
Abonnemangsavgifter elnät - Värnamo Energi
Karta Värnamo elnät
16 405 kr/år
(2 168 kr/år)
(1 460 kr/år)
(39,20 öre/kWh)
Säkringsstorlek 16 - 63 Ampere. Priser gäller from 2023-01-01.
12 285 kr/år
Skaffa och ansluta solceller
(27,00 öre/kWh)
*Prisgrupp Enkeltariff 101 för 16 A Lgh, gäller endast när det finns en gemensam servis för tre eller flerbostadslägenheter, dessutom skall en anläggning för lägenheternas gemensamma elbehov finnas inom den gemensamma servisen.
35 A
(13 124 kr/år)
Notera att priser inom parentes är exklusive moms. I abonnemang ingår elsäkerhetsavgift f.n. 13,88 kr/år (11,10 kr/år), nätövervakningsavgift f.n. 5,44 kr/år (4,35 kr/år) samt elberedskapsavgift f.n. 49,00 kr/år (39,20 kr/år).
Elnät - Abonnemangsavgifter
25 A
Prislistan gäller elnätsabonnemang för kunder med säkringsstorlek 16 - 63 A i Värnamo Elnät ABs elnätsområde, from 2023-01-01.
<> Abonnemangsavgifter
Energiskatt
Prislistor elnät
Abonnemang
(4 020 kr/år)
Nyansluta fastighet till elnätet
16 A
1 825 kr/år
20 A
Ändra huvudsäkring befintligt abonnemang
50 A
Överföringsavgift
49,00 öre/kWh
3 950 kr/år
5 025 kr/år
63 A
16 A Lgh*
(3 160 kr/år)
(9 828 kr/år)
33,75 öre/kWh
Prislistan avser elnätsabonnemang för fastigheter som är anslutna till Värnamos elnät.
2 710 kr/år
Utöver elnätskostnad behöver kund betala en elhandelskostnad för själva elen. Elhandelskostnaden betalas separat till det elhandelsbolag kund har valt.
8 200 kr/år
Se även Särskilda Tillämpningsbestämmelser Elnät Uttagsabonnemang för Säkringskunder 16-63 A och Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012K (Konsument) respektive NÄT 2012 N (Näringsidkare). Värnamo Energi AB med orgnr SE556052687201 fakturerar nätkostnader på uppdrag av Värnamo Elnät AB SE556528056601.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//avbrott



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//stromavbrott
Ficklampa, batterier, stearinljus/värmeljus, lyktor och lampolja, tändstickor/tändare
1. Kolla först om avbrottet beror på fel i ditt hus!
Värnamo elnät har ett stabilt lokalt elnät, som är byggt för att stå emot höga belastningar och för att klara olika typer av driftsstörningar i samband med väderpåkänningar och materialfel, vilket innebär att vi så gott som alla timmar under ett år ser till att dina lampor lyser när det är mörkt, att din tvättmaskin har ström när du vill ha rena kläder och att du varje morgon kan brygga en kopp kaffe när du går upp.
Har du fått strömavbrott? - Värnamo Energi
Frånkoppling beordrad av Svenska Kraftnät
3. Gör en felanmälan
Läs mer om Avbrottsersättning på separat sida
Se pågående avbrott
När du fastställt att strömavbrottet inte beror på din egen utrustning, samt kollat att avbrottet inte redan är anmält av någon annan, så kan du felanmäla.
Se Värnamo Elnät karta
Batteriradio, vevradio, solcellsladdare eller powerbank för mobiltelefon, papperslista med viktiga telefonnummer.
Till felanmälan
Surfa INTE in på webplatser som kan bli överbelastade, lyssna istället på radion.
Värme:
Sovsäck, Filt
Elnät supportsida
Hygien:
Värnamos elnätsområde
Avbrott i Regionnätet
Information:
Vatten:
Tvål, tandkräm, husapotek, våtservetter, handsprit, toalettpapper, plastpåsar eller sopsäckar
Avbryt elbilsladdning, avbryt pågående matlagning och stäng av energikrävande apparater som kan gå sönder när strömmen slås på igen.
Ring INGA onödiga telefonsamtal!
Avbrott i vårt egna lokala elnät
På denna sida har vi samlat all möjlig praktisk info om strömavbrott på ett och samma ställe!
Har strömmen gått? Innan du gör en felanmälan finns det 3 punkter du bör kolla upp först.
Om ett strömavbrott varar i 12 timmar i streck, kan du har rätt till ersättning.
Tänd ljus och elda i huset om möjligheten finns.
2. Kolla om felet redan är känt
Håll kyl- och frysskåp stängda under hela avbrottet.
Mat:
<> Strömavbrott
Så ska du agera UNDER PÅGÅENDE större avbrott
Förbered dig för att klara ett längre avbrott
Ersättning och skadestånd vid strömavbrott
Belysning:
När alla börjar ringa samtidigt under ett avbrott blir telefonmaster och telefonväxlar överbelastade.
Info om effektbrist och bortkoppling på separat sida
Se hur jag elsäkrar mitt hem
Även om vi på Värnamo Elnät gör vårt yttersta för att säkerställa elleveransen och ofta snabbt kan avhjälpa oplanerade avbrott. Så kan ibland större och längre elavbrott ske utanför Värnamo Elnäts kontroll. Till exempel då Regionnätsägaren får driftproblem att leverera in till Värnamos Elnät. I Värnamo är det Eon som är regionnätägare. Läs mer:
Eon förklarar om regionnät
Se till att du ALLTID har detta hemma:
Har grannarna ström? Om ja, strömavbrott beror ofta på fel i den egna fastigheten. Titta då i ditt elskåp om jordfelsbrytaren löst ut. Kolla sedan om säkringar (proppar) i din elcentral har löst ut, i så fall kan det vara fel på någon av dina egna elapparater eller kontakter.
Elavbrott - vad gör jag nu?
Sådant som kan förvaras utan kyla, tex pasta, ris, konservburkar med varmkorv, ravioli, linser, majs, bönor.
Se aviserade strömavbrott
Våra egna lokala distributionselektriker har god kännedom om det egna lokalnätet vilket medför att vi ofta snabbt och effektivt kan åtgärda plötsliga avbrott, som till exempel kan ha orsakats av att någon kört på ett elskåp eller grävt av en kabel, eller att något annat oförutsett inträffat.
Dunkar/hinkar
Du ansvarar själv för att klara ett längre elavbrott hemma. Du kan och bör förbereda dig i förväg, så slipper du drabbas onödigt mycket OM det händer
Om strömavbrottet redan är registrerat på vår hemsida betyder det att vi jobbar för fullt för att åtgärda felet. OBS! Vid vissa tider på dygnet när vi endast har jourhavande i tjänst kan avbrottsinformationen dröja något. Vår målsättning är att information ska publiceras på hemsidan så snabbt som möjligt.
Just nu befinner vi oss i en orolig tid där Svenska Kraftnät  och regeringen varnat för att det kan uppstå effektbrist i det svenska elnätet. Vid ett sådant scenarie kan hela Värnamos elnät komma att kopplas ner. Läs mer:


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kundservice
Se avbrottsinformation?
Läsa om vårt hållbarhetsarbete?
Flytta in eller ut
Kontakta kundservice
Supportsidor - självhjälp
Frågor om Bredband?
Vill du se öppettider, telefonnummer. mejladress?
Vill du se din förbrukning eller dina avtal?
Skaffa Solceller?
Ladda elbilen?
Gå till kundportal - Värnamo Energi
Om solceller
Om personuppgifter, klagomål, villkor
Gå till nyhetsarkiv
Har du fakturafrågor?
Våra vanligaste frågor just nu:
Funderingar kring Fjärrvärme?
Gå till Felanmälan
Se all supporthjälp
Vad vill du ha hjälp med?
Frågor kring elnätsabonnemang?
Gå till hållbarhetsrdovisning
Gå till Mina sidor
Laddstolpar
Se all FAQ!
Bibliotek frågor & svar
Allt om Energikoncernen
Läsa våra nyheter!
Teckna Elavtal, se elpriser?
Välkommen till Värnamo Energis kundportal
Veta mer om Värnamo Energi?
Svar på TV-frågor?
Då kan du kontakta oss elller göra en felanmälan!
Betalning
Se din rättigheter som kund!
TV-tjänster
Hittar du inte svar på dina frågor?


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//faq-alla
Varför får jag inga nya brev till min Värnamo Energi adress?
https://youtu.be/5GtdMGBckRY
Se fakturor på Mina sidor
Läs mer om rörligt timpris
Vid separation, och om en av er ska bo kvar, så behöver ni kolla vem som står för avtalen. Om det är den person som avser bo kvar som står för avtalen, behöver ni inte göra någonting.
så beställer du autogiro hos oss. Kontakta vår kundservice på 0370-69 41 00 så hjälper vi dig med processen.
Du måste betala din faktura senast på förfallodagen, dvs den dag som angetts som sista betalningsdag på fakturan. Om du inte betalar kommer du få en påminnelsefaktura plus en påminnelseavgift på 60 kr. Påminnelsefakturan måste betalas, annars går ärendet vidare till Inkasso.
Är du kund hos oss sedan tidigare?
Läs om kampanjpris på programkort och utrustning
Se mer info och svar på vanliga fakturafrågor
Dokument
E-post:
Hur lägger jag till e-postkontot i datorn, telefonen eller surfplattan?
Om du bara vill se kanalerna som ingår i Grundpaketet analogt på din TV-apparat så behövs inget
Månadskostnaden på bredband beror på vilken hastighet du har och vilken adress du bor på.
energi.se@riverty.com
Fungerar det inte längre att logga in med mobilit bankid på vår hemsida?
Har du en dator med nätverksuttag kan denna med fördel anslutas med nätverkskabel direkt på inkommande internetuttag. Din router bör ha en lampa som ska lysa om den är ansluten till internet.
Ja, du kan både höja och sänka hastigheten enkelt om du loggar in på Mina sidor. Du kan ändra din hastighet en gång per dygn. Kostnaden justeras så du betalar per dag efter den hastighet du har.
Jag kan inte logga in med mobilt bankid
Om du
Dra ut strömadaptern till konverter och router från vägguttag
hos oss ska du alltid börja med att logga in på vår hemsida! Efter att du har loggat in på hemsidan blir din adress synlig i ett blått fält långt upp på sidan.
Efter att vi fått meddelande om dödsfall så upphör avtalen som den avlidne hade. Om du är efterlevande som vill bo kvar, så måste du teckna nya avtal i ditt namn. Om avtalen istället ska flyttas över till ett dödsbo behöver vi veta vart fakturan ska skickas. Ring oss!
Gå till streamingskolan
Vanliga fel: fel lösenord på utgående e-postserver, fel port eller fel autentiseringsmetod.
Hur vet jag vilket elområde jag bor i?
Regeringen Pressmeddelande Elstöd
Vi är ledsna över att elpriserna är så höga just nu, men det är tyvärr inget Värnamo Energi kan råda över. De höga elpriserna beror på olika omvärldsfaktorer såsom kriget i Ukraina, brist på gas, liten fyllnadsgrad i vattenmagasinen, dålig överföringskapacitet i elnäten, höga bränslekostnader  och allmän oro på börsen.
med e-postadressen och tillhörande lösenord, sedan klicka på inställningar och kontrollera kvot. Administration av e-posten görs på "Mina sidor" på varnamoenergi.se
MEN Tänk på! Det blir allra mest praktiskt om endast EN person i hushållet står för ALLA avtal med Värnamo Energi, eftersom all information om hushållets tjänster då samlas på en och samma avtalspart. Det blir då enklare att överblicka och ändra hushållets tjänster på Värnamo Energis hemsida.
Så fort du skaffar en digital Kivra brevlåda (för att tex ta emot ett digitalt Covid-intyg, eller få info om skatteåterbäring, mm), så kommer fortsättningsvis även fakturor och viktiga dokument från myndigheter och många företag automatiskt att hamna i din digitala Kivra-brevlåda.
Koppla in strömadaptern igen och vänta 5 minuter eller tills router och konverter är igång
Är du kund hos oss ska du logga in på hemsidan, då hittar du alla dina fakturor på Mina sidor. OBS! Notera att du måste varit kund en hel kalendermånad innan du kan se några fakturor, eftersom vi fakturerar i efterskott. Länk:
Alla som har nätägare Värnamo Elnät har mätare som klarar timmätning. Värnamo Elnät kommer under 2023 byta ut alla elmätare till nya uppdaterade mätare som klarar alla de krav som kommer ställas på mätningar framöver. Bytet sker enligt tidplan och du som kund kommer meddelas i god tid när det är din tur för mätarbyte. Med de nya mätarna så finns möjlighet att aktivera HAN-port.
Se mer info och vanliga fakturafrågor
Jag kommer inte ut på internet, vad gör jag nu?
Vad händer om jag GLÖMT BESTÄLLA el och bredband i tid före inflytten?
allvarlig kreditrisk
Länk: S
Vilka kanaler ingår i TV Grundpaketet?
Tyvärr har Telia, som numer äger C More, beslutat att UEFA Champions League endast skall tillgängliggöras för kunder som har avtal direkt med Telia eller C More. Detta betyder att ingen annan operatör i dagsläget har tillgång till UEFA Champions league, vilket vi såklart beklagar.
Information om TV-avbrott och driftstörningar hittar du på sidan Se avbrottsinfo TV.
Jag har glömt mitt lösenord för att logga in på hemsidan
Efter ett strömavbrott kan utrustning som router och konverter behöva göras strömlöst för att fungera korrekt igen.
Sökord: e-post; atmail; webmail; outlook; iphone;
Jag har fått ett brev från RIVERTY - vad är det?
Var köper jag streamingenheterna?
Ändring från månadsmätning till timmätning gör du enklast genom att kontakta det bolag som du har elhandelsavtal med. Då ombesörjer de att ändringen sker så snart som möjligt.
Bara en av er kan stå som juridiskt och betalningsmässigt ansvarig för elnätsabonnemanget och för elavtalet. Om ni vill ha fjärrvärme måste även fjärrvärmeabonnemanget tecknas av samma person som står för elnätsabonnemanget och elavtalet.
Allra smidigast för både dig och din sambo/dina medboende är det – om ÄVEN eventuella bredbands- och TV-tjänster tecknas av samma person – men det finns inget krav på detta.
När får man pengarna från det nya elstödet?
Har du vår faktura som "e-faktura"
Se länk:
Vilka enheter kan jag streama FinnvedenMedia-kanalerna med?
Hur fungerar appen?
, så kan vi komma att begära en depositionsavgift.
Ska du byta bank? Då måste du beställa autogiro på nytt! Om du inte anmäler detta, så kommer dina fakturor inte bli betalda automatiskt. Värnamo Energi vet inte om att du har bytt bank. Du måste alltså själv kontakta oss, annars kommer detta resultera i betalningspåminnelser! Kontakta vår kundservice på telefon 0370-69 41 00.
Har du frågor om hur du gör en kanalsökning på just din tv så hänvisar vi till din tv:s instruktionsbok eller till din återförsäljare där du köpt din tv.
Om du glömt att beställa bredband i god tid före inflytten finns risk att det tar tid att starta igång ett bredbandsabonnemang. Hur snabbt bredband och tv kan startas upp efter en beställning varierar på olika adresser.
Ja, nästan alla mätare i Sverige klarar timmätning. Nätägaren bestämmer vilken avräkningsmetod du har och de har upp till tre månader på sig att göra en ändring.
FÖRST
Kolla att rätt adress är vald i det blåa fältet
Hur mycket kostar bredband?
(Ordinariepris på programkort är engångs startkostnad på 295 kr/st samt en löpande månadskostnad på 29 kr/mån per styck. Du får köpa max 5 programkort. Du behöver även ha mottagningsutrustning att stoppa programkortet i, antingen en CA-modul eller en digitalbox. I normala fall tillkommer kostnad för mottagningsutrustning men just nu har vi kampanj och bjuder även på utrustningen utan extra kostnad vid köp av programkort).
Då ska du alltid logga in på hemsidan
För att streama behöver du en så kallad "streamingenhet" som du laddar ner FinnvedenMedia-appen i. Exempel på streamingenheter som är kompatibla med appen är: en iPhone, en iPad, en android surfplatta, en android smartmobil, en Google TV med chromecast som kopplas ihop med din tv-apparat, eller en Apple TV som kopplas ihop med din tv-apparat (ska du casta till din tv-apparat behöver tvn vara så ny att det går att casta till den, se din tv-apparats instruktionsbok). Värnamo Energi säljer inte tv-apparater eller streamingenheter, dessa köper du själv.
Länk: Läs mer om Viaplay-erbjudandet
Vilken säkringsstorlek du har ser du på din faktura.
Om du avslutat ditt elnätsabonnemang och/eller elhandelsavtal i tid (1 kalendermånad före flytt), så ser vi till att ditt elnätsabonnemang och elhandelsavtal avslutas på den dag du anger som överlåtelsedatum. Din elmätare och eventuell fjärrvärmemätare kommer läsas av på överlåtelsedagen. Senast månaden efter slutavläsningen får du slutfakturan på elnät, elhandel och fjärrvärme. Slutfaktura på dina bredbands- och/eller tv-tjänster får du efter att du avslutat tjänsterna samt efter att uppsägnings- och eventuell bindningstid löpt ut.
Länk: Så aktiverar du Viaplay
Jag är redan kund hos er och VILL KÖPA FLER TJÄNSTER på min nuvarande adress!
Vad händer om jag GLÖMT AVSLUTA mina avtal i tid?
Ring vår kundtjänst på 0370-69 41 00 för att diskutera eventuellt uppskov. OBS! Om du inte betalar fakturan i tid och inte heller kontaktar oss snabbt, så kommer du få en påminnelsefaktura i pappersform med posten från vår samarbetspart Riverty, du kommer då även behöva betala en påminnelseavgift på 60 kr. Påminnelsefakturan måste betalas, annars går ärendet vidare till Inkasso.
Länk: Streama i en android mobil / android surfplatta.
Ett programkort kostar 29 kr/mån, 12 kalendermånaders bindningstid. I normala fall tillkommer aktiveringskostnad, men under en tidsbegränsad period from 2022-05-01 fram till 2022-12-31 har vi kampanjpris på programkort, CA-moduler och digitalboxar.
För att titta Grundpaketets kanaler digitalt eller för att se HD-sändning, samt för att kunna välja till fler kanaler från Värnamo Energis extra kanalutbud, så måste du ha ett programkort. Du behöver även ha en mottagningsutrustning (antingen en CA-modul eller en digitalbox) att sätta programkortet i. En CA-modul används av dig som har en TV med stöd för CI+. OBS! Har du en äldre TV som saknar stöd för CI+ så fungerar det inte att ha en CA-modul utan då behöver du sitället ha en digitalbox.
Jag KAN INTE BETALA mitt bredband eller mina tv-tjänster, vad händer nu?
upprepade
Tv
Produktinfo
Är du befintlig kund
Du kan läsa mer om Kivra, Autogiro, E-faktura, Betalningspåminnelse, Inkasso, mm på en separat sida. Länk:
Miljö och hållbarhet
. Även om din förbrukning inte har ökat jämfört med tidigare, så gör det höga elpriset att din faktura blir mycket högre.
Är du befintlig kund hos oss och vill avsluta dina avtal? - Då ska du logga in på hemsidan. Gå sedan till Mina sidor och avsluta alla aktiva tjänster på din adress. Din utflyttningsadress blir synlig i ett blått fält efter att du har loggat in på hemsidan.
Varför får jag så mycket SPAM?
läs mer detaljerad info om Sveriges elområden
Om du loggar in på hemsidan och sedan väljer Mina sidor, så kan du ändra lösenordet till ditt webmailkonto.
Klarar min elmätare av timmätning
- Då ska du först logga in på hemsidan. Klicka sedan på "Byt Adress" i det blå fältet som blir synligt efter att du har loggat in på hemsidan. Därefter lägger du till den nya adressen. Gå sedan vidare till bredband, tv, elavtal, elnät eller fjärrvärme och beställ de tjänster du vill ha på den nya adressen.
Vill du ändra din säkringsstorlek kontaktar du en elinstallatör som utför arbetet. Elinstallatören meddelar därefter oss. Ändring av säkringsstorlek bekostar du själv.
Streama /casta med en Apple TV
Men, om det är den person som avser att flytta ut, som står för avtalen, så måste i kontakta kundservice på telefon 0370-694100 så hjälper vi er att flytta över avtalen till den som ska bo kvar.
Riverty är Värnamo Energis samarbetspartner vid betalningspåminnelser.
När din bank handlagt e-faktura registreringen skickar de info till oss på Värnamo Energi och inom en vecka har vi ändrat vår faktureringsrutin så att du fortsättningsvis får en digital e-faktura istället för pappersfaktura.
Se mer om kampanjpris på CA-modul och programkort.
Har du frågor om varför du fått en påminnelse eller vill ha en fakturakopia ska du vända dig direkt till Riverty:
Värnamo Energi köper in kundernas el i förskott och normalt sett betalar elkunden för den el de använt i efterskott. I de fall en elkund haft
Om bredband och/eller tv inte betalas i tid kommer tjänsterna stängas av.
Jag kan ta emot e-post men inte skicka, vad beror det på?
Jag är redan kund, och vill KÖPA TJÄNSTER på fler nya adresser (jag har flera bostäder)
Hur skaffar jag E-FAKTURA?
Vad menas med Flexpaket, hur gör jag för att se dem?
Befintliga kunder som har pågående fasta elavtal där bindningstiden inte löpt ut ännu, fortsätter att ha kvar sitt fasta pris tills bindningstiden löpt ut.
Läs mer om Kivra
Sökord: WIFI; internet; avbrott; router; nätverk; bredband
Du som fått detta brev kommer därmed att flyttas över till den prislista för elabonnemang som heter Enkeltariff med samma säkringsstorlek som tidigare.
Om du väljer timpris, så kommer ditt elpris variera timme för timme.  För att det ska vara förmånligt att ha timpris, så är det viktigt att undvika att använda el när elen är som dyrast och istället enbart förbruka el när den är billig. Har du solceller, elbil eller eluppvärmd villa där du har möjlighet att styra din förbrukning, kan det vara lönsamt att ha timpris.
Se mer info om vanliga fakturafrågor
Hur mycket kostar en CA-modul?
På vår hemsida finns även allmänna beskrivningar för kanalsökning beroende på om du tittar analogt, har programkort med CA-modul eller programkort med digitalbox
Till sida med info om gatljus och felanmälan trasigt gatljus
Var hittar jag svar på fakturafrågor och ser mina fakturor?
Mitt Internet fungerar ej efter strömavbrott
Dvs om ni vill dela upp betalningsansvaret för tjänsterna, så kan en stå för – elnät, elavtal & fjärrvärme – och den andra stå för bredband & TV.
Hur ändrar jag lösenord på min webmailadress
FAQ Alla-tjänsterna
Se även:
Mina sidor, hur hittar jag dit?
Ska du byta bank? Då måste du beställa e-faktura på nytt i din nya bank. Om du inte anmält e-faktura i din nya bank, så kommer dina e-fakturor inte komma rätt. Värnamo Energi vet inte om att du har bytt bank. Du måste alltså själv göra ändringen i din nya bank, annars kommer detta resultera i betalningspåminnelser!
Hastigheten du får ut beror på många olika faktorer. Innan du felanmäler till oss behöver du försäkra dig om att problemet inte är hemma hos dig. Kontrollera därför din hastighet direkt på ditt uttag för inkommande internet.
telefon 0340-59 61 16
programkort. Om du vill se kanaler i HD, kunna streama kanaler eller vill lägga till extra kanalpaket behövs programkort och utrustning.
Varför är min el-faktura så hög?
OBS! Vi kommer skicka slutfakturorna till din gamla adress om du inte kontaktar oss och meddelar att du vill att de ska skickas till en annan adress.
nu vill du beställa tjänster på en helt ny adress
Gör såhär:
Tänk på! Tyvärr tror vi att de dyra elpriserna kommer hålla i sig under lång tid framöver, så att be om ett uppskov kan vara en temporär lösning som ställer till det mer för dig framöver. Eftersom du då nästa månad måste betala både nästa månadsfakura och den som inte betalats till fullo föregående månad.
Hur gör jag för att streama Viaplay?
treama / casta med en Google TV med chromecast
Hur skaffar jag AUTOGIRO?
Hur mycket kostar ett programkort?
Åtgärda inloggningsproblem
Läs mer om månadspris
Jag har bytt elbolag, varför fortsätter ni att skicka fakturor till mig?
Du kan lägga till 10 enheter och streama med 4 av dessa samtidigt.
Vad roligt att du vill bli kund hos oss! Gå till bredband, tv, elavtal, elnät eller fjärrvärme och beställ! Du kommer bli ombedd att ange din adress, det beror på att utbud och priser varierar på olika adresser.
finns här
Jag ska flytta IN - hur beställer jag el och bredband?
En streamingenhet behövs för att kunna "streama" kanaler. Exempel på streamingeneheter som funkar att streama våra kanaler med är: en Google TV med chromecast, en Apple TV, en vanlig smartmobil eller en surfplatta. På infosidan "streamingskola" berättar vi mer om skillnader och likheter med de olika enheterna samt tipsar var du kan köpa dem. Värnamo Energi säljer inte streamingenheter det köper du själv.
Måste jag ha en CA-modul?
Vänta 10 minuter
INTE
Hur ser jag Champions League hos Värnamo Energi?
Har du "pappersfaktura",
Vad gäller vid DÖDSFALL?
När får jag SLUTFAKTURAN och vart skickar ni den?
Läs mer om aktullet läge på elmarknaden och se våra senaste rekommendationer
Just nu erbjuder vi inte nyteckning av fasta elavtal på grund av att det är för osäkert och svårt läge på elbörsen. Vår ambition är att i framtiden ha fasta avtal igen så fort elmarknaden har stabiliserat sig.
Har datorn/routern internet finns problemet hos dig och du behöver felsöka mer själv.
Surfa snabbare.
Och tvärtom, har du INTE möjlighet att styra din förbrukning, utan faktiskt använder el när du behöver den (inte bara när den är billig), så kan det vara betydligt mer lönsamt att ha ett månadspris.
Nu tar vi bort systemet för rundstyrning och därmed upphör den tariffen (priset) 2022-12-31.
:
Du kan lägga till svartlistade e-postadresser samt öka känsligheten för spam-filtret i vår webbmail på följande länk:
CA-modul kostar i normala fall 595 kr/st i engångsavgift. CA-modulen är din egendom. Du behöver även ha ett programkort. Kostnad för programkort tillkommer. Just nu har vi kampanj på programkort och CA-modul, där du får modulen på köpet.
För mer info se vår sida om
Jag ska flytta UT, hur säger jag upp mina avtal?
För att få el till din bostad måste du BÅDE ha ett elhandelsavtal hos ett valfritt elhandelsbolag som köper in och säljer el till dig, du måste OCKSÅ ha ett elnätsabonnemang hos ett elnätsbolag som distribuerar (överför) elen hem till dig.
Flytt
Läs info om vanliga fakturafrågor
Jag ska BYTA BANK och har e-faktura, måste jag fixa något själv?
Se instruktion så ser du fakturor på Mina sidor
Var anmäler man trasig gatubelysning?
Streama i en iPhone / iPad
Kontrollera att e-postkontot på datorn, telefonen eller surfplattan är korrekt konfigurerade enligt vår guide.
Sökord: webmail; rensa; ta bort e-post; atmail
Vi ska FLYTTA ISÄR, men en av oss vill bor kvar, hur gör vi då?
Värnamo Energi
Sverige är uppdelat i 4 elområden. Värnamo exempelvis tillhör elområde SE4.
Se Värnamo Elnäts abonnemangsavgifer from 2023-01-01
Du måste betala din faktura senast på förfallodagen, dvs den dag som angetts som sista betalningsdag på fakturan. Om du inte kan betala, så rekommenderar vi att du omedelbart kontaktar Värnamo Energi för att se om det finns möjlighet att få ett uppskov. Ett tillfälligt uppskov kan maximalt beviljas en gång per år, men du måste då kontakta Värnamo Energi snabbt!
Om du har avtal hos oss och vill flytta med dem till din nya adress, så behöver du ringa kundservice 0370-69 41 00. Så kollar vi upp åt dig om du kan flytta med några av din gamla avtal till den nya adressen.
Läs här hur du gör för att fixa problemet! Länk:
(till exempel till sommarstugan)?
Alla
Se exempel på streamingenheter samt info hur jag gör för att ladda ner appen i dem
Läs mer om elpriset - skillnad på elnät och elhandel
Se mer info om Värnamo Energis elhandelsavtal
Vad menas med depositionsavgift? Vem kan behöva betala det?
Vi är TVÅ som ska FLYTTA IN, hur tecknar vi gemensamma avtal?
Den som tecknat ett avtal är betalningsansvarig tills avtalet sagts upp och eventuella uppsägnings och bindningstider löpt ut. Avtal upphör inte automatiskt och skulder skrivs inte av bara för att du har flyttat. Så glöm inte att avsluta avtalen i god tid innan du flyttar!
Följande länk ger bra tips för snabbare WIFI, bl a hur du mäter din hastighet på ett korrekt sätt:
Måste jag ha ett programkort?
eller regeringens hemsida
Vi har skickat ut brev till de elnäts-kunder som har s.k rundstyrning (en äldre teknik för att styra förbrukningen på det lokala elnätet vid hög belastning. Reservdelar och komponenter tillhandahålls inte längre)
Flex7 och Flex14 är två nya kanalpaket med unik valmöjlighet. Om du startar ett abonnemang på något av dessa paket har du möjlighet att på vår hemsida byta dina kanaler varje dag. Prova dig fram till vilka kanaler som blir just dina favoriter. Programkort och utrustning krävs.
Om du aktiverat playkonto och laddat ner appen kan du börja streama. Se länkar till användarguider nedan.
Läs mer om Flex7
. Gå sedan vidare till rubrikerna bredband, tv, elavtal, elnät eller fjärrvärme och beställ till de tjänster du vill ha på adressen som är vald i blåa fältet.
Logga in i din internetbank och leta upp e-faktura. Oftast hittar du information om e-faktura under samma flik där du betalar dina fakturor. Sök sedan efter Värnamo Energi AB. Signera genom BankID eller annan elektronisk legitimation. Klart!
Jag KAN INTE BETALA min elräkning, vad händer nu?
FAQ Alla-tjänsterna - Värnamo Energi
Jag har fått ett brev angående rundstyrning
Just nu är elpriset per kWh mycket högt
För mer info se vår videoguide runt vår webmail:
Vad menas med Google TV med chromecast? Vad är en Apple TV? Vad betyder streamingenhet?
Gör en kanalsökning - Värnamo Energi (varnamoenergi.se)
Instruktion så skapar du ett nytt lösenord
hos oss och redan har avtal på en adress, men
Om du abonnerar på 500 Mbps eller 1 Gbps bredband får du just nu streamingtjänst från Viaplay på köpet.
Om du glömmer beställa ett elnätsabonnemang i tid, finns risk att elen i din nya bostad blivit avstängd när den som bodde i bostaden före dig flyttade ut. Om elen blivit avstängd kommer du bli debiterad en avgift för återanslutning enligt gällande prislista för elnätsanslutning.
För mer detaljerad info hänvisar vi till SvKs hemsida.
betalningsanmärkningar eller bedöms vara en
Läs mer om Grundpaketet, kanalinnehåll mm
Hur många enheter kan jag streama med samtidigt?
Under Bredbands supportsida finns guider som beskriver hur du lägger in ett e-postkonto i din mobil eller dator.
Hitta svar på vanliga fakturafrågor
Beställning av el måste göras 1 kalendermånad före inflytt!
programkort & utrustning
Varför har ni skickat min faktura till KIVRA?
Läs mer om Flex14
E-faktura beställer du enklast direkt in din egen internetbank.
Var hittar jag info om TV-avbrott?
Erbjudanden
Vill du skapa ett nytt lösenord för att kunna logga in på vår hemsida?
, så loggar du in i din internetbank och lägger till funktionen "Automatisk betalning". Betalningen av ditt fakturabelopp dras då automatisk från ditt bankkonto på fakturans förfallodag. Det enda du behöver tänka på är att det ska finnas pengar på ditt bankkonto på förfallodagen.
Bredband Supportsida
Se instruktion så ändrar du hastighet på mina sidor
Länk till guiderna
Stöd till elanvändare
Se mer om betalningspåminnelser och Inkasso
Jag ska BYTA BANK och har autogiro, måste jag fixa något själv?
Vårt e-postsystem söker igenom all inkommande e-post för att försöka förhindra SPAM.
Se mer detaljerad info om deposition
Elhandelsbolag kan du välja själv. Elnätsbolag har monopol. Så även om du bytt till ett annat elhandelsbolag kommer du även fortsättningsvis få en elnätsfaktura om din bostad finns i Värnamo Elnäts eldistributionsområde.
https://mail.varnamo.net/
Värnamo Energi säljer inte streamingenheter, men på sidan "streamingskola" beskriver vi fyra olika enheter som är kompatibla med FinnvedenMedia-appen och tipsar om var du kan köpa dem.
innan du beställer något!
Har ni fasta elavtal?
vill att din faktura från Värnamo Energi ska hamna i Kivra, så måste du själv ställa in i din Kivra-app att Värnamo Energi fakturorna INTE ska hamna där. Vi kan inte göra inställningar in i din personliga Kivra-brevlåda åt dig, men på vår hemsida finns en utförlig instruktion hur du går till väga.
Kan jag byta hastighet under avtalstiden?
Läs mer om programkor och utrustning
Grundpaketet utgör grunden i vår tv-tjänst och innehåller de 14 mest efterfrågade tv-kanalerna.
Kontakta vår kundservice på telefon 0370-694100 så hjälper vi till med allt praktiskt runt el-, fjärrvärme-, bredbands- och tv-avtal som funnits hos oss.
Kontrollera om problemet finns hemma hos dig eller i leveransen till dig.
Svenska Kraftnät och Försäkringskassan har meddelat att elstödet är tänkt att betalas ut i februari 2023. Elkunder i SE3 &  SE4 som stått för elnätsavtalet vid brytpunkten 17 nov 2022 får ersättningen.
Gå till Instruktion, så loggar du in på Mina sidor
Jag ska flytta och BYTER ADRESS INOM KOMMUNEN, kan jag ta med mina gamla avtal?
Se priser & utbud Bredband
Pris
Värnamo Energi tar emot gruppbesök då dessa bokats i förväg och om gruppens önskemål om datum och tid för besöket stämmer överens med Värnamo Energis möjligheter att ta emot gruppen. Vår ambition är att vara tillgängliga och öppna och tillgodoser, i den mån vi kan, våra kunders, allmänhetens, skolors, föreningars och företags önskemål om att besöka bolaget.
Mer info om webmail och SPAM-filter
Se svar på vanliga fakturafrågor
Du ser hur du kommer igång och streamar Viaplay på en separat supportsida.
Läget på elmarknaden är just nu mycket ansträngt med höga priser som följd, vilket gör situationen svår. Depositionen är en säkerhet, det vill säga en reserv som kan användas om elkunden inte betalar för den el som kunden använt. Att begära in depositionsavgift är något som sker i undantagsfall. En inkrävd deposition återbetals till kunden igen, efter att betalningarna skötts utan anmärkning en viss tid, enligt gällande lagar och förordningar.
Hej det här är vår FAQ-sida där vi samlat de vanligaste frågorna. Du kan filtrera på område och kategori. Finns inte din fråga här, kan du prova du prova att söka med förstoringsglaset längst upp på sidan, då söker du på hela sajten och får fler svar!
Är du ny kund?
Se Avbrottsinfo TV
Aktuella projekt
Hur gör jag en kanalsökning på min tv?
Du måste säga upp dina avtal senast 1 kalendermånad i förväg! Elnät, elhandelsavtal, fjärrvärme, bredband och tv-tjänster upphör efter din uppsägning så snart uppsägningstiden och eventuella bindningstider (på bredband) löpt ut.
Varför är mitt bredband så långsamt?
Läs mer om hur du bokar studiebesök
Läs mer info om Webmail


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/webmail



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kabelranna
Grävningen av kabelrännan ombesörjs av dig själv. Om du har lång sträcka att gräva kan du kontakta fiberinstallatören och genom honom få information om vilken entreprenör som gräver i ytterområdet. Du kan då eventuellt begära in offert på vad det skulle kosta att låta den entreprenören utföra grävningen åt dig.
När fiberinstallatören kontaktar dig, kommer han visa var Värnamo Energis avlämningspunkt är för någonstans. Tillsammans planerar du och fiberinstallatören var det kommer vara mest lämpligt att montera fiberuttaget på din fastighet samt vart kabelrännan ska grävas.
Läs om Router
Efter att du och fiberinstallatören haft en första kontakt, ska du gräva en så kallad kabelränna. Kabelrännan ska vara 40 cm djup och 20 cm bred. OBS! Om kabelrännan går över/i åkermark skall kabelrännan vara 100 cm djup.
Gräva Kabelränna  - Värnamo Energi
Tv supportsidor
Gräva kabelränna
När fibern är i blåst återställer gräventreprenören grävning som är gjord utanför avlämningspunkten. (Du själv återställer grävningen av din egen kabelränna och Värnamo Energis entreprenör återställer de yttre kabelsträckningarna).
Installatören gör ett hål i din husvägg och drar in fibern in i din fastighet. Utvändigt monterar han ett galvaniserat kabelskydd som skyddar fasaden. Allt utvändigt material ingår i anslutningsavgiften.
På insidan, inne i din fastighet, monterar fiberinstallatören ett fiberuttag och en kombinerad fiberkonverter-/TV-konverter. Denna invändiga utrustning ingår i anslutningsavgiften.
Kom-igång med att använda ditt Bredband!
Fyll sedan kabelrännan med ca 30 cm jord.
OM din fastighet finns i ett större projektområde på landsbygden
OBS! Även vid avlämningspunkten måste både tomrör, söktråd och märkband vara väl tilltagna (minst 1,5 meter) och vara väl synliga.
Nu är din fiberinstallation klar.  Du kan börja använda ditt bredbandsabonnemang på det startdatum som angivits i informationsbrevet. Har du valt till TV-tjänst kan du börja använda din TV-tjänst den dag som angivits som startdag i informationsbrevet.
Info om avlämningspunkt och kabelrännans sträckning
För att skydda din internetuppkoppling bör du skaffa en router. Router ingår ej i anslutningsavgiften. Men vi ger goda råd på vad du bör tänka på innan du köper router, samt hur du kommeri gång med ditt nya bredband på en separat sida.
, dvs fastigheten finns i ett redan utbyggt fiberområde OCH om väderförhållandena är goda (ingen snö eller tjäle), så brukar fiberinstallatören höra av sig till dig inom ett par veckor efter att du fått Värnamo Energis första informationsbrev.
Avlämningspunkten är den geografiska plats, där din fiberanslutning kommer kopplas ihop med Värnamo Energis fibernät. Vanligtvis är avlämningspunkten i fastighetsgränsen.
Om du beställt en fiberanslutning, men av någon anledning inte färdigställer din kabelränna som avtalat, då kommer debitering av fiberanslutningsavgiften samt månadskostnad för bredband att startas, senast ett år efter beställningsdatumet, oavsett om fiberblåsningen / fiberinstallationen kunnat färdigställas eller ej. (Gäller endast om det är kunden som är orsak till att fiberinstallationen ej kunnat färdigställas).
Kom-igång med TV-tjänst
Nu har du har fått en kombinerad Data-/TV-konverter installerad i ditt hus. Det är därmed enkelt att lägga till TV-tjänst. Vi ger goda råd hur du kommer igång med TV-tjänst på en separat sida.
Hämta material
Återfyll kabelrännan
Om du inte gräver din kabelränna i tid, startas ditt bredband ändå!
Invänta fiberblåsning
Läs om Datakonverter i Villa (finns ej i lägenhet)
OM din fastighet finns i ett större projektområde
Lägg tomröret och söktråden jämte varandra i botten på kabelrännan. OBS! Säkerställ att tomrör och söktråd sticker upp minst 1,5 m i båda ändar av kabelrännan.
När tomrör, söktråd och märkband är nedlagda i kabelrännan kan du återfylla kabelrännan.
När fiberinstallatören kommer, blåser han i fiber i ditt tomrör.
Yttre kabelsträckningar läggs igen
Lägg ner tomrör och söktråd
Kom-igång med ditt nya Bredband
Dags att gräva din kabelränna
Beställ bredband
Se mer info hur du kommer igång med ditt Bredband
, där många fiberinstallationer kommer göras samtidigt, kan det dröja flera veckor eller till och med månader, innan fiberinstallatören hör av sig till dig. Detta beror dels på att fiberinstallatören kontaktar fastighetsägarna i området i en viss ordning, men det kan även bero på att Värnamo Energi väntar på grävtillstånd från andra myndigheter, tex från Trafikverket. Att fiberinstallatören dröjer kan även bero på att projektet försenats på grund av tjäle eller snö, eller om det kommit berg i dagen så att sprängningar måste göras på sträckan fram till avlämningspunkten. Fiberinstallatören kommer dock att kontakta dig så fort det är möjligt och så snart just din installation börjar närma sig.
Invändig installation!
Vänta på informationbrevet!
Fiberinstallationen är nu klar!
Installatören gör hål i väggen
Efter att du fått ditt första informationsbrev från Värnamo Energi, kommer fiberinstallatören att kontakta dig. Det kan ta allt ifrån 3 arbetsdagar upp till flera månader innan fiberinstallatören kontaktar dig.
När kabelrännan är färdiggrävd mäter du hur lång din kabelränna är. Därefter kan du åka och hämta tomrör, söktråd och märkband, som du sedan ska lägga ner i kabelrännan. OBS! lägg på minst 4-5 meter extra. Detta material ingår i fiberanslutningsavgiften, men du hämtar materialet själv. Materialavhämtningsplatsen kan variera.
Säkerställ att märkbandet sticker upp en bra bit i varje ände av kabelrännan.
OBS! Om ditt hus är anslutet till fjärrvärmenätet, kan det hända att din fastighet redan är förberedd för fiberinstallation. Tomrör, märktråd och märkband för fiber, kan ha lagts ned i samband med fjärrvärmeinstallationen. Om ditt hus är anslutet till fjärrvärmenätet bör du kontakta kundtjänst för att ta reda på om du verkligen behöver gräva en kabelränna. Om din fastighet redan är förberedd med tomrör, behöver du bara lokalisera var tomröret finns och sedan gräva en liten grop vid huskroppen där tomröret slutar.
Lägg därefter ner märkbandet. Skotta på lite jord så att det stannar på rätt plats.
Läs om play och hur du streamar Viaplay
, där många fastigheter ska anslutas samtidigt, så kommer det finnas en materialplats i närheten. I sådant fall får du information om var denna materialplats är, i informationsbrevet du får från Värnamo Energi.
OM din fastighet finns i ett redan utbyggt fiberområde
Nu är det bara att vänta på att fiberinstallatören ska kontakta dig och komma överens med dig om ett datum när han ska komma och blåsa i fiber i tomrören samt installera fiberuttaget inne i ditt hus.
OM din fastighet är en så kallad förtätning
, så är materialplatsen på Holmro eller så informerar fiberinstallatören dig var du kan hämta ditt material.
Kabelrännas sträckning ska gå från Värnamo Energis avlämningsplats och fram till din bostads huskropp. Sträckan grävs där du och fiberinstallatören kommit överens om att det är lämpligast att gräva.
OBS! Du ska lämna en öppen grop precis vid huskroppen, detta för att underlätta vid kommande fiberblåsning. Se till att både tomrör, söktråd och märkband är väl tilltaget (minst 1,5 meter) samt att de sticker upp och är väl synliga vid huskroppen.
Grattis till att du beslutat att ansluta till Värnamo Energis fibernät. På den här sidan informerar vi om hur du ska gå till väga, från att du beställt din fiberanslutning, till att du kan komma igång och använda din nya internetuppkoppling.
Invänta samtal från fiberinstallatören
OBS! Lämna en öppen grop vid huskroppen
OBS! Tänk på! Din kabelränna måste vara klar och förberedd med tomrör, söktråd och märkband senast den dag du och fiberinstallatören kommit överens om att fiberblåsningen och fiberinstallation ska ske.
Låt söktråd, märkband och tomrör sticka upp 1,5 m
Dags för utvändig installation!
Läs allmän info om Värnamo Energis Bredband
Kom-igång med att använda TV-tjänst!
När den invändiga installationen är klar kan du ansluta en (1 st) dator med en nätverkssladd samt en (1 st) TV med en koaxialkabel. Dator, nätverkssladd, TV eller koaxialkabel ingår ej i anslutningsavgiften.
Efter att du beställt fiberanslutning handlägger Värnamo Energi ditt ärende. Vi kommer därefter återkoppla till dig med ett bekräftelsebrev som innehåller information om vem som kommer utföra din fiberinstallation. Det kan ta allt i från 1 arbetsdag upp till flera veckor innan du får detta informationsbrev. Detta beror på att det tar olika lång tid att handlägga din beställning beroende på var din fastighet finns.
Lägg ner märkband


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//solceller
Info om våra elavtal
Avtal sälja överskottsel
Elnätsansluta dina solceller
Nättnyttoersättning elnät
Värnamo Energi säljer inte solceller, men köper gärna din överskottsel. Dotterbolaget Värnamo Elnät, säljer eller installerar inte solceller men betalar ut nätnyttoersättning till kunder i Värnamos elnätsområde som har elnätsanslutna solceller, samt ser till att den solelen som matas ut på Värnamos lokala elnät mäts och redovisas. Nedan ger vi goda råd och praktisk information för dig som vill investera i en egen solcellsanläggning.
Vad kostar det att ha solceller?
Solceller
Teckna avtal om överskottsel
Se min sol-elproduktion
mer info
<> Info om Solceller
Hur mycket el producerar mina solceller?
Hur skaffar jag solceller & ansluter dem till elnätet?
Läs om solceller - Värnamo Energi
Vad tjänar jag på solceller?


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//solceller-inmatning
Välj diagramtyp, till exempel "tabell", "stapel" eller "linjediagram"
Så skaffar du solceller
Elansluta solceller
Se din solcellsproduktion - Värnamo Energi
Relaterade länkar:
et du använder själv av din egen el mäter inte vi.
Ingång:
<> Så ser du din sol-elinmatning
Välj upplösning, till exempel "månad", "vecka" eller "dag"
Men, är din solcellsanläggning ansluten till Värnamos elnät, så ser Värnamo Elnät hur mycket el din solcellsanläggning matar ut på det lokala elnätet. Befinner sig din solcellsanläggning i ett annat elnätsområde, men du säljer överskottselen till Värnamo Energi, så vet Värnamo Energi hur mycket överskottsel du sålt. Logga in på vår hemsida och gå till MIna sidor och fliken förbrukning, så ser du hur mycket överskottsel som matats ut/sålts.
Så ser du din sol-cellinmatning
Intäkter från solceller
Behöver du mer hjälp kontaktar du vår kundservice så hjälper vi dig gärna!
Info om solceller
Välj adress
Klicka på "Produktion" = din inmatade överskottsel. (Det andra valet "el" = din köpta el)
Värnamo Energi säljer inte solceller. Hur mycket din solcellanläggning producerar totalt kan vi inte se, utan hänvisar dig till den part du köpt solcellerna av. En stor del av elen som du producerar använder du ju direkt själv. D
Välj Mina sidor
Info om mina sidor
Välj Förbrukning
Kostnader i samband med solceller


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/solceller-kostnader
Se din sol-elinmatning
Kostnad för solcellsanläggningen och montering av den
I vissa fall behövs bygglov hos kommunen, vilket i så fall söks och bekostas av dig.
Ansluta solceller till elnätet
Se min sol-elinmatning
Vad kostar det att skaffa och ha solceller?
(Värnamo Energi säljer och monterar inte solceller).
Kostnader med solceller - Värnamo Energi
Om du redan har tillräcklig anslutning till elnätet, behöver du inte betala något i nätanslutningsavgift till Värnamo Elnät. Men, om du skulle behöva en ny elnätsanslutning eller om den anslutning du har behöver förstärkas, tillkommer en extra avgift. Hur stor den kostnaden blir kan vi svara på först efter att din elinstallatör skickat in föranmälan till oss med uppgifter om din solcellsanläggning. Bytet av din elmätare behöver du inte betala, detta bekostas av Värnamo Elnät.
Elanslutningsavgifter
Abonnemangsavgifter
Du måste själv bekosta solcellsanläggningen samt monteringen av den. Detta betalar du till den solcellsleverantör och elinstallatör du själv avtalat.
Du måste ha två elnätsabonnemang, ett uttagsabonnemang och ett inmatningsabonnemang. Elnätsabonnemang tecknas med det elnätsbolag som verkar på den ort där du tänkt ha solecellerna. Uttagsabonnemanget - ger dig rätt att ta ut el från Värnamos elnät. Pris och villkor för uttagsabonnemang är samma oavsett om du har solceller eller ej. Inmatningsabonnemanget - ger dig rätt att mata in el på Värnamos lokala elnät samt att få nätnyttoersättning för den inmatade elen. I abonnemangen ingår även mätning och redovisning av den sol-el du matar ut samt den el du förbrukar från det lokala elnätet.
Elnät inmatningsabonnemang - nätnyttoersättning
Elnät uttagsabonnemang - elnätsavgifter
<> Kostnader i samband med solceller
Bygglov?


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elomraden
Karta över elområden och flöden i Norra Europa
10 faktorer som påverkar elpriset
Teckna elavtal online
Se våra rekommendationer, prishistorik och elläget just nu
Kartan visar nedan exempel på hur elen transporteras till eller från olika elområden i Norra Europa. Svenska Kraftnät (SvK) ansvarar för att hålla balans i det svenska elnätssystemet. I perioder när det är "trångt" i elnätet och överföringskapaciteten brister, så uppstår priskillander mellan de olika elområdena. Du kan se fler kartor och information om hur export/import/priser ser ut i realtid på
Teckna avtal online
Sverige är indelat i fyra elområden, SE1, SE2, SE3 och SE4, från norr till söder. Även de övriga Europiska länderna är indelade i olika elområden. All el som produceras i Europa transporteras till, från och mellan dessa olika elområden.
<> Elområden
Sveriges elnät sitter ihop med Europas elnät. El transporteras inte bara hit och dit inom Sverige, utan även till och från Sverige. Sverige importerar el från till exempel Norge, Finland och Danmark. Samtidigt exporterar vi el tillbaka till Norge, Finland och Danmark, men även till övriga Europa som Tyskland, Estland, Lettland, Litauen, Polen med flera.
Info om Värnamo Energis elavtal
Däremot kan det vara lurigt när du jämför elpriser. Var noga med att alltid kontrollera att de prisuppgifter du får verkligen gäller rätt elområde! Hela Värnamo kommun ligger i Elområde 4. Skulle du till exempel ha en sommarstuga i Bohuslän, eller skidstuga i Dalarna så hade du fått elområdespris 2 och 3 till dessa, medans om du skulle köpa el till en bostad i Värnamo kommun så skulle du få elområdespris 4.
Den mesta elen som svenskarna använder, produceras uppe i norra Sverige, men de flesta svenskarna bor inte upp i norr där det är gott om el, utan bor och arbetar söderut. Därför måste el transporteras genom landet, från norr till söder. Tidvis kan det bli trångt i elnätet, på vissa ställen uppstår så kallade "flaskhalsar". Ibland kan tillräckligt mycket el inte transporteras fram, det uppstår "brist i överföringskapacitet". I de fallen då efterfrågan på el är högre än tillgången, drivs elpriserna upp i de elområdena där det "saknas el". Meningen med att det tidvis är dyrare el i vissa elområden, är att det ska skapas incitament till elproducenter att producera och etablera mer elproduktion i de områden där det tidvis "saknas" el.
Varför finns det olika elområden?
Om du teckna elhandelsavtal online hos Värnamo Energi så visas ditt elområde efter att du angivet adressen.
Elområden
Gå till Nätområden.se
Elprisets delar, elnät, elhandel
På kartan ovanför ser du lite grovt hur elområdesgränserna går. Om din adress ligger nära en gräns kan du gå in på Svenska kraftnäts sida Nätoråden.se finns exakta gränser. Länk:
Beställa el till ny bostad?
Hur vet man vilket elområde man tillhör?
för mig som kund?
Som elhandelskund kan du köpa din el från vilket elhandelsbolag du vill i hela Sverige. Det som avgör vilket områdespris du får, är var du tänkt använda elen. Om bostaden du köper elen till, ligger i elområde 4, måste du betala elområde 4 priser oavsett vem du köper elen av (elbolag i norra Sverige kan alltså inte erbjuda billigare elpriser än elbolag i södra Sverige).
Att Sverige är indelat i fyra olika elområden medför att elpriserna i SE1, SE2, SE3 och SE4 ibland är olika. Under senare tid har elpriserna varit mycket dyrare i SE3 och särskilt dyrt i SE4. Att priserna varierar beror delvis på brister i överföringskapacitet mellan områdena.
Vad innebär elområden
När du tecknar elavtal kontrollerar elhandelsbolaget att du får det elpris du ska ha. Det kan alltså inte "råka" få fel elområdespris när du väl tecknar ett avtal.
Läs om elområden  - Värnamo Energi
Svenska kraftnäts hemsida, kontrollrummet
Vill du ha personlig hjälp kan du ringa vår kundservice - vi hjälper dig gärna!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/hallbarhetsredovisning
Värnamo Energi koncernens hållbarhetsredovisning 2021
Årsredovisning koncernen 2021
Se vår elmix
Hållbarhetsredovisning & Årsredovisning
Hållbarhetsarbete – För Värnamo Energi är det viktigt att ta ansvar för en hållbar utveckling. Vårt hållbarhetsarbete omfattar perspektiven; Ekologisk hållbarhet, Social hållbarhet och Ekonomisk hållbarhet och redovisas i en Årlig hållbarhetsredovisning samt tillhörande separat Årsredovisning.
Se vår bränslemix
2021
Hållbarhetsredovisning - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//tv
V Sport
Playtjänst ingår
Flex14
Hurra, nu har vår nya streaming-app kommit!
V Premium
Barnpaketet
Danska paketet
Klicka på Logga in (ange inte ny adress).
Adress
Våra TV-paket
Valfritt sökord
BBC Paketet
Programkort
Uppsägning av tv-tjänster görs på Mina sidor.
C More
Eurosport
Se generell prislista
Discoverypaketet
Flex7
HRT1
Musik
Är du befintlig kund?
TV Supportsida
Om du har Grundpaketet samt ett programkort kan du aktivera Flex7 eller Flex14 och byta kanaler 1 gång per dag,
C More Standard
Utland
Underhållning
Se priser & utbud
C More Stor
Ange en ny adress
Motorvision TV
Läs om play, streama kanaler
Norska paketet
Kristna-paketet
Se om du kan beställa
V Series & Film
Barn och ungdom
Läs mer
V Viaplay
Nöjespaketet
TV4-paketet
Läs här hur du gör för att börja streama.
Genre
Finska paketet
Horse & Country
Se utbud på din adress
Fakta och dokumentär
Sport
C More Premium
Grundpaketet
Välj
Info om våra TV-priser
Djur
29 kr/mån
eller lägga till andra färdigmixade kanalpaket. Kostnaden per månad justeras efter valda paket.
Film och serie
Dokumentärs-paketet
V Sport Golf
Ny kund?
Postnummer
Pris och valbara abonnemang varierar på olika adresser. Vill du se vad som gäller på just din adress behöver du logga in om du är befintlig kund. Är du ny kund klickar du på se pris och anger därefter din adress. Vill du inte ange en speciell adress, så finns det även en separat prisinformationssida som visar generella prislistor för våra TV-tjänster.
Beställ TV-tjänster här - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/10
Klicka på kanalikonerna för att se mer information.
Viaplay ingår – du kan även streama dina Viasat Sport kanaler som ingår i paketet, i din dator, på surfplatta eller i mobilen.
Klicka här för komma igång med Playtjänst!
För att se det här paketet måste du som grund ha ett abonnemang på det paket vi kallar Grundpaketet.
                    När du har Grundpaketet på plats och ett aktivt programkort och mottagningsutrustning,
                    kan du lägga till paketet och så många kanalpaket som du önskar, när du vill.
Läs mer paket - Värnamo Energi
V Sport Motor HD
Med V Sport får du den bästa sporten från världens största ligor och serier. Njut av sport i världsklass med rättigheter som Premier League, Bundesliga, NHL, Formel 1, MotoGP och mycket, mycket mer. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, rättigheter, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna nedan för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.
Fotbollskanal som visar världens bästa fotbollsligor och turneringar. Se Bundesliga, Ligue 1, men även utvalda matcher från bland annat Eredivisie, Scottish Premiership och Women’s Super League.
V Sport Extra HD
Sportkanal som visar de viktigaste och största fotbollshöjdpunkterna. Huvudkanal för Premier League, men erbjuder även ett urval av de hetaste matcherna från Bundesliga. Se världens bästa fotbollsspelare inramas med exklusiva studiosändningar.
Genre:
85
V Sport Premium HD
Motorsportkanal som visar världens absolut bästa racingserier som Formel 1, MotoGP, IndyCar och USA:s mest populära motorsportserie NASCAR.
88
Hockeykanal som visar världens i särklass bästa hockey med direktsändningar från NHL, CHL och KHL. NHL ramas in av våra populära programledare, kommentatorer och experter i NHL-studion varje helg. Dessutom erbjuder NHL varje vecka matcher på bästa sändningstid med konceptet European Game of the Week.
V Sport Football HD
Kanaler som ingår i paketet
V Sport Vinter HD
V Sport 1 HD
99
Sänds digitalt i HD.
Extra sportkanal som visar det som i huvudsak sänds på kanalerna V Sport Premium, V Sport Football, V Sport Motor och V Sport Hockey. V Sport 1 visar även matcher från världens bästa hockeyliga NHL samt erbjuder kompletterande tablåtid när rättigheter på V Sport Motor pågår samtidigt.
Sportkanal som visar blandad sport som tex NFL (amerikansk fotboll), Premier League, Championship, MLB, IndyCar och Speedway GP. Även hockeymatcher från NHL och CHL samt ett urval av mästerskapsmatcher från både Handbolls-EM och Ishockey-VM. Dessutom Champions Hockey League, Championship (fotboll), EHF Champions League (handboll), Handbolls-EM, Ishockey-VM och MLB (baseboll).
94
Signal:
90
83
Kanalplats:


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//om-minasidor
Vanliga frågor kring fakturan
beställa nytt eller säga upp?
Har du solceller anslutna till Värnamos elnät eller säljer överskottsel till Värnamo Energi, kan du se din inmatade sol-el.
Se instruktion och större bild
Så ser du din sol-el på MIna sidor
För att se Mina sidor behöver du först logga in på hemsidan. Logga in, gör du längst upp på hemsidan.
Om du köper el eller värme från oss, kan du se din el- och fjärrvärmeförbrukning.
Kontakta kundtjänst
<> info om Mina sidor
Till flyttanmälan
Info om Mina sidor - Värnamo Energi
Ska du flytta in / ut,
OBS! Du måste varit kund en hel kalendermånad INNAN du kan logga in hos oss!
Har du bredband eller tv från oss, kan du ändra din hastighet och ditt kanalutbud, samt se dina playuppgifter.
Frågor om Mina sidor?
Så ser du fakturor på Mina sidor
Så ser du playuppgifter på Mina sidor
Funderar du på din faktura?
På Mina sidor kan du se alla dina fakturor från oss.
Så ändrar du kanaler eller programkort
Så ändrar du ditt bredband på Mina sidor
Så ser du förbrukning på Mina sidor


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//om-oss
Se vår senaste hållbarhetsredovisning
Vår övergripande ambition är att vara tillgängliga och ta emot kunders, allmänhetens, skolors, föreningars och företags önskemål om att besöka bolaget.
Om vår hemsida
Se mer om bolagen, ägarstruktur, ledning, styrelse, mm
Se vilka som jobbar hos och med Värnamo Energi, vår egen personal, samarbetspartners och praktikanter.
<> Om oss
Se mer om koncernens affärsområden
Mer om oss - Värnamo Energi
Vår kundtidning skickas ut fyra gånger per år till våra kunder och till alla hushåll i Värnamo kommun. Du kan även läsa den direkt på hemsidan.
På vår hemsida finns massor av info om vår verksamhet i allmänhet, men även info om just dina unika tjänster. I vår sajtmap får du hjälp att hitta rätt bland all info.
Elnät, elavtal, fjärrvärme, bredband och tv –  nära, tryggt, hållbart!
Vi har samma gemensamma intresse som du, att vår hemregion ska vara en bra plats, som växer och ger oss alla möjligheter till en bra och hållbar framtid. Vi anstränger oss för att alltid kunna erbjuda dig bra service, rätt priser och tjänster med hög kvalitet. Koncernens elnätsbolag distribuerar el, koncernens energibolag tillhandahåller elavtal, fjärrvärme, bredband, TV och koncernens produktionsbolag hanterar ägande i lokal elproduktion.
Om Värnamo Energi koncernen
Se alla Facebook-inläggen här.
Sociala Media
Se personal, partners, praktikanter
Välkommen till Värnamo Energi – ditt eget, lokala bolag, som finns och verkar där du bor.
Bolagsinfo
Affärsområden
Vi stödjer ideella föreningar som erbjuder barn och vuxna meningsfulla aktiviteter. Vi kan även stötta enskilda icke-vinstdrivande publika tävlingar, möten och event.
Läs mer om studiebesök
Läs vår kundtidning online
Värnamo Energi koncernens bolag bedriver verksamhet inom verksamhetsområdena; Elnät, Elhandel, nät + KO, Tjänster, Entreprenad, Tjänster, Värme och Elproduktion.
Se våra Facebook-inlägg
Start
Sponsringssamarbeten
Värnamo Energikoncernens moderbolag Värnamo Energi AB samt två dotterbolag Värnamo Elnät AB samt Värnamo Energi Produktion AB, ägs av Värnamo Stadshus som i sin tur ägs av Värnamo Kommun.
Se mer om sponsring
På Facebook, Instagram och LinkedIN ger vi en inblick i vad vi på Värnamo Energi gör för att skapa en trygg vardag i Värnamo.
Hitta rätt på hemsidan
Boka studiebesök
Omtanke om miljö och hållbar utveckling genomsyrar all vår verksamhet. Vi jobbar kontinuerligt med hållbarhetsfrågor och sammanfattar årligen allt vårt hållbarhetsarbete i en hållbarhetsredovisning.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//aktivera-play-tv
• För att streama / använda playtjänster, krävs att du har en streamingenhet samt tillgång till internet, detta ombesörjer du själv.
Vi erbjuder playtjänst i tre olika appar; Finnveden Media, Viaplay och C More.
Se alla nyheter om vår tv-tjänst
Aktivera Viaplay
Aktivera play-tjänst, streama kanaler
Aktivera C More Play
Se villkor samt instruktion hur du aktiverar playkonto i de olika apparna nedan.
Gäller dig som abonnerar på bredband 500 Mbps eller bredband 1 Gbps eller har tv-abonnemang på V Sport, V Film eller V Premium.
Beställ TV-tjänster
Aktivera FinnvedenMedia playkonto
Gäller dig som har programkort samt ett tv-abonnemang på Grundpaketet (antingen ett eget villaabonnemang eller via din hyresvärd).
Gäller dig som har tv-abonnemang på C More Sport, C More Standard eller C More Premium.
Visa instruktion
Se detaljerad supportinfo om TV-installation, Kanalsökning, TV-konverter, Antennnät, osv
Läs om Play, streama kanaler - Värnamo Energi
• Vi erbjuder play-tjänst i C More’s app till kunder som har tv-abonnemang på extrakanalpalet från C More, de C More kanaler man abonnerar på kan streamas i C More's app.
• Vi erbjuder play-tjänst i FinnvedenMedia-appen till kunder som har ett aktivt programkort samt tv-abonnemang på Grundpaketet (antingen ett eget villaabonnemang eller via sin hyresvärd).
• Vi erbjuder play-tjänst i Viaplay-appen till kunder som har tv-abonnemang på något av V Sport- eller V Film-paketen, de V-kanaler man abonnerar på kan streamas i Viaplay-appen.
Så fungerar FinnvedenMedia-appen
Villkor för att kunna använda playtjänster
Så laddar du ner FinnvedenMedia-appen
• Vi erbjuder play-tjänst Viaplay Film & Series till kunder som har bredbandsabonnemang med hastigheten 500Mbps.
Så aktiverar du ditt FinnvedenMedia playkonto
Streamingskola, hur streamar man kanaler?
• Vi erbjuder play-tjänst Viaplay Total till kunder som har bredbandsabonnemang med hastigheten 1Gbps.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//aktivera-finnvedenmedia
5.
6.
4.
Så använder du Finnveden Media-appen
När du ska aktivera FinnvedenMedia playkontot behöver du ange ett speciellt användarnamn och lösenord som du hittar på Värnamo Energis Mina Sidor under rubriken Playupppgifter (se länk till separat instruktion nedan).
Öppna sedan en webbläsare och gå till Finnveden Medias webbsida
Jag har aktiverat mitt FinnvedenMedia-playkonto, men glömt lösenordet
Aktivera FinnvedenMedia Playkonto - Värnamo Energi
OBS! Du ska bara använda Värnamo Energis användarnamn & lösenord, allra första gången när du aktiverar ditt Finnveden Media playkonto. Efter att du har aktiverat ditt playkonto en gång, så använder du hädanefter dina egna inloggningsuppgifter som du själv bestämt, när du vill streama i Finnveden Media-appen. Playkonto aktiveras alltså endast en gång oavsett hur många enheter du tänkt streama med. (Du kan använda totalt 10 enheter, varav du kan streama samtidigt med 4 enheter). Skulle du glömma det lösenord du skapat själv, kan du göra ett nytt lösenord på Finnveden Medias lösenordsåterställningssida.
Välj operatör Värnamo Energi.
OBS! Du ska endast aktivera ditt FinnvedenMedia playkonto (punkt 1-6 nedan) en gång,
Värnamo Energis playuppgifter (användarnamn och lösenord)
Fyll i användarnamnet och lösenordet, klicka på ”Gå vidare”.
Därefter skapar du egna inloggningsuppgifter genom att ange en e-postadress och ett lösenord som du fortsättningsvis kommer använda för att logga in i Finnveden Media-appen.
Hitta playuppgifter som behövs för att aktivera playkonto
www.finnvedenmedia.se
Klart! Du kan nu börja streama dina Finnveden Media kanaler, i de enheter du laddat ner appen i.
oavsett hur många enheter du tänkt streama med!
VIKTIG INFO:  För att kunna aktivera ett FinnvedenMedia playkonto måste du ha ett abonnemang på programkort och programkortet måste ha hunnit skickas hem till dig. Du måste även ha ett abonnemang på Grundpaketet (antingen ett eget villaabonnemang eller via din hyresvärd).
Så laddar du ner Finnveden Media-appen från App Store eller från Google Play, i dina enheter
Aktivering av Finnveden Media playkonto som ger access till de Finnveden Media-kanaler som kan streamas, gäller enbart kunder som har ett pågående abonnemang på Finnveden Medias Grundpaketet (antingen ett eget villabonnemang eller tillgång till Grundpaketet via sin hyresvärd), samt att man har ett pågående abonnemang på programkort. För att streama krävs att du har en streamingenhet samt tillgång till internet, detta ombesörjer du själv.
Villkor för Finnveden Media Playtjänst


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//gatubelysning
Felanmälningar ska göras i kommunens egna felanmälansformulär. Länk till
hållbart gatljus helt enkelt!
Läs om gatubelysning - Värnamo Energi
Trafikverket.
Support Elnät
, markera sedan i kartan var felet finns samt lämna dina kontaktuppgifter och tryck slutligen
felanmälansformuläret
Karta Värnamo Elnätsområde
Varför är gatljuset tänt mitt på dagen ibland?
I formuläret väljer du först kategorin
och sköts av Värnamo Energi.
<> Gatubelysning
Trafikverkets belysning
Belysning
ägs och sköts av
Gatubelysningen i Värnamo kommuns tätorter,
I Värnamo kommun har stora satsningar gjorts på att ta bort all gammal kvicksilverbelysning. I stället lyser miljöeffektiv LED-belysning upp gator och torg. Den nya LED-tekniken ger en bättre spridning av vitt ljus, vilket gör att ljuset upplevs mer behagligt och dessutom blir färgåtergivningen bättre. De nya LED-armaturerna är mer energieffektiva och har en lång livslängd. Vilket är bra både ur miljösynpunkt och ur ekonomisk synvinkel. Med klimatsmart gatljus minskar både energiåtgången och underhållet,
och längs genomfartsleder
ägs av Värnamo Kommun
Har du upptäckt en trasig gatlampa i tätort?
Skicka
Gatubelysning
Hur lång tid tar det att laga en gatlampa?
Den offentliga belysningen i Värnamo kommun består av cirka 8000 lampor som lyser upp gator, vägar, gångvägar, cykelvägar, anläggningar och parker.
Belysningen utmed större allmänna vägar
Gå till felamälan
Felanmälan lampor i tätort
Efter att du rapporterat en trasig gatlampa i kommuens felanmälansformulär, kan det ibland ta ett antal veckor innan ärendet åtgärdas. Detta beror på att ett flertal ärenden samlas ihop varefter flera fel åtgärdas samtidigt. I felanmälansformuläret kan du ange om du vill få återkoppling hur just ditt ärende fortskrider.
Tänd gatubelysning mitt på dagen betyder att gatljuset just kontrolleras och servas i ditt område för din trygghet. I samband med att Värnamo Energis elektriker är ute och kontrollerar gatubelysning behöver gatljuset vara tänt. Planerade elarbeten sker alltid på dagtid, därför kan det hända att gatubelysningen är tänd på dagen.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//felanmalan-bredband
Oftast beror dålig internetuppkoppling på brister i ditt egna trådlösa hemmanätverk eller orsakas av dina egna uppkopplade prylar, tex din router, din dator, eller annat som stör signalen.
Till Felanmälan
Felanmäla Bredband - Värnamo Energi
1. Kolla först om felet beror på din egen utrustning
Felanmäla Bredband?
När du fastställt att felet inte beror på din egen utrustning, samt kollat att felet inte redan är anmält av någon annan, så kan du felanmäla.
Dålig internetuppkoppling? Slött nätverk?
Börja med att kontrollera den inkommande hastigheten direkt i bredbandsuttaget OBS! Koppla bort routern först!
Mät hastigheten direkt i uttaget
Innan du gör en felanmälan – så finns det några punkter du bör kolla upp först!
Bredband Avbrottsinfo
Kolla om bredbandsstörningen redan är registrerad på vår hemsida. Om det finns info betyder det att vi redan jobbar för fullt för att åtgärda felet. Du behöver inte felanmäla!
Bredband supportsidor


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//datakonverter-villa
Läs om Kombinerad Data-/TV-konverter
För att ansluta till internet och komma igång med Värnamo Energis bredband i en villa, behöver du ha en Datakonverter. Datakonverter finns i olika modeller. Datakonverter ingår när du beställer fiberanslutning.
Villken modell du har beror på vilket år din villa anslöts till fibernätet. Var det väldigt många år sedan din villa anslöts till fibernätet och du vill höja hastigheten över 100 Mbps, kan du behöva byta ut din datakonverter till en nyare modell. I så fall skickar vi en ny med posten som du själv sedan monterar upp på väggen bredvid ditt befintliga fiberuttag.
Gå till Kundtjänst
Exempel på hur äldre modeller av Datakonverter kan se ut. Har du en av dessa kan det hända att du behöver byta den för att kunna beställa hög hastighet eller börja se på TV-tjänsten.
Bredband Suppport
Separat Datakonverter "Raycore"
Datakonverter i Villa - Värnamo Energi
Gå till beställningssida Beställ Bredband
Se äldre modeller av Datakonverter
Gå till Supportsida
Separat Datakonverter av märke "Raycore" används i villor som anslutits till fibernätet 2015 - 2018. Den klarar 1 Gbps hastighet, men vill du se på TV behöver du en separat TV-konverter bredvid.
Äldre modeller Datakonverter
Gå till beställningssida
Kombinerad Data-/TV-konverter används vid alla nya fiberanslutningar sedan hösten 2019. Med den nya kombinerade modellen kan du både surfa och se på TV.
Läs om fiberanslutning av villa
Läs om Datakonverter Raycore
Datakonverter i Villa
Beställ Bredand
Kombinerad Data-/TV-konverter


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kombinerad-data-tv-konverter-i-villa
Öppna sedan luckan på den nya kombinerade Data-/TV-konvertern och skruva fast den på väggen bredvid fiberuttaget.
Beställ Bredband
och du har beställt en högre bredbandshastighet än din gamla utrustning klarar av,
Lysdioder
Vill du ansluta flera TV-apparater behöver du bygga ett internt TV-nät se info på separat sida. Länk:
(3) LAN = Status ditt eget nät, din Router
Diod (1) visar hur datakonvertern mår. Diod (2) visar hur internetuppkopplingen mellan Värnamo Energi och din fiberkonverter funkar just nu. Diod (3) visar hur dina egen router och dina egna uppkopplade enheter fungerar och hur de kommunicerar med fiberkonvertern.
• Rött fast ljus = Fel, kontakta support
• Diod släckt = Om (1) & (2) lyser men (3) är släckt, då är det din egen router som är ur funktion, du kan inte felanmäla. Routern är din egen egendom och du behöver ersätta den själv. Om (1), (2) och (3) är släckta kontaktar du Värnamo Energi för felanmälan och supporthjälp.
• Grönt, fast eller blinkande ljus = Router är OK, din router jobbar och klarar att skicka kommunikation till dina uppkopplade enheter upp till 1 G hastighet
TV-nät
• Gult fast eller blinkande ljus = OK upp till 100 Mbps. Dvs abonnerar du på 250 Mbps eller högre borde lampan vara grön istället, kontakta Värnamo Energi för felanmälan och support. OBS! Abonnerar du på 100 Mbps eller lägre är det Ok att lampan är gul, då kontaktar du inte Värnamo Energi.
(1) PWR = Status Data-/TV-konverter:
Kombinerad Data-/TV-konverter i Villa
• Gult fast eller blinkande ljus = Router funkar upp till 100 Mbps (abonnerar du på 250 eller högre bör du byta till en bättre router, abonnerar du på 100 Mbps eller lägre är det Ok att din router inte är av bästa prestandan och lampan visar gult).
Kombinerad Data-/TV-konverter i Villa Bredband - Värnamo Energi
Dra sedan kablarna enligt bilden.
Du kan ansluta 1 st TV-apparat med en koaxial-antennkabel nere till vänster på Data-/TV-konvertern.
Du installerar den själv enligt nedan. Börja med att ta bort din gamla datakonverter.
Vill du ansluta flera datorer behöver du installera en router se info på separat sida. Länk:
Om det var väldigt länge sedan din villa anslöts till fibernätet,
• Diod släckt = Fiberkonvertern ur funktion eller ett externt internet-avbrott har skett. Har vi inga kända bredbandsavbrott rapporterade på vår hemsida kan du kontakta Värnao Energi för felanmälan och supporthjälp.
(2) WAN = Status Data-/TV-konvertern
Om din villa fiberanslutits till fibernätet efter sommaren 2019 finns en kombinerad Data-/TV-konverter installerad bredvid Fiberuttaget.
Router
• Diod släckt = Ingen ström eller konvertern ur funktion. Har du ström i rummet i övrigt, och alla sladdar är korrekt i satta, och du kollat strömtransformatorn, och diod (1) ändå är släckt - då kan du kontakta Värnamo Energi för felanmälan och support.
Installera en ny Data-/TV-konverter själv
Gå till bestälningssida
• Grönt fast ljus = Strömförsörjning OK
• Grönt, fast eller blinkande ljus = Allt är OK, hastighet upp till 1 G hastighet
eller om du vill börja se på TV-tjänsten, kan du få en Kombinerad Data-/TV-konverter hemskickad med posten.
I den kombinerade Data-/TV-konvertern kan du ansluta 1 st dator med en nätverkskabel på höger sida av Data-/TV-konvertern.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//ledningsgrupp
Teknikchef, Anton Persson
Produktionschef, Stefan Berg
Värnamo Energi ledningsgrupp
<> Ledningsgrupp
Medlemmar i ledningsgruppen
Marknadschef, Helen Eriksson
Ledningsgruppens uppdrag är att, under ledning av verkställande direktör, balansera det strategiska och det operativa arbetet genom att ange och förankra mål och strategier. Respektive ledningsgruppmedlem och tillika avdelningschef, ska leda och följa upp medarbetarnas resultat och driva utvecklings och förändringsarbete såväl inom respektive avdelning men även bolagsövergripande. Ledningsgruppen rapporterar kontinuerligt till Värnamo Energi koncernens styrelse, samt till ägaren Värnamo Stadshus.
Marknadschef, Teknikchef, Produktionschef, Ekonomichef samt Utvecklingschef.
Värnamo Energis ledningsgrupp utgörs av verkställande direktör samt bolagets fem avdelningschefer.
Ledningsgruppens uppdrag
Utvecklingschef, Nicklas Lundin
VD, Malin Classon
Bolagsinfo koncernen
Ledningsgrupp - Värnamo Energi
Ekonomichef, Pia Odin


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/om-oss



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//prislistor-elavtal
(304,34 öre/kWh)
Läs mer om vår gröna elmix
I Värnamo Energis jämförpriser i tabellen nedan ingår ALLA för närvarande gällande avgifter för elhandelsavtal i elområde SE4
212,08 öre/kWh
Se Prislistor Elavtal - Värnamo Energi
Se detaljerad prisinformation om Rörligt timpris
(Erbjuds ej)
Anvisningspris Jan*
800 öre/kWh
Anvisningspris Nov
Se detaljerad prisinformation om Rörligt månadspris
Lägst 33,96 öre/kWh
Rörligt timpris Nov
Elhandelspriser SE3 - exkl moms
Rörligt timpris Dec
Vi tycker att det ska vara lätt att göra bra val för miljön, därför får alla som tecknar elavtal hos oss 100% förnybar el,
(640 öre/kWh)
(300,07 öre/kWh)
Teckna elavtal on-line
Priser inom parentes är exklusive moms.
Elhandelspriser SE4 - inkl moms
204,88 öre/kWh
824 öre/kWh
809,6 öre/kWh
Läs info om våra elavtal
Jämförpriser 5.000 kWh/år SE4
Se våra aktuella rekommendationer just nu
Jämförpriser 20.000 kWh/år SE4
Jämförpriser
Elpriserna ovan gäller för elhandelsavtal i elområde SE4 och elområde SE3. Påslag, elcertifikatsavgift, kostnad för ursprungsgarantier, SVK-avgifter, Regionnätsavgifter samt moms är inkluderade.
Högst 701,16 öre/kWh
380,43 öre/kWh
<> Se prislistor
Högst 708,36 öre/kWh
226,48 öre/kWh
Elhandelspriser SE4 - exkl moms
(Lägst 15,20 öre/kWh)
375,09 öre/kWh
I Värnamo Energis jämförpriser i tabellen ovan ingår ALLA för närvarande gällande avgifter för elhandelsavtal i elområde SE4 (påslag, elcertifikatsavgift, myndighetsavgifter, ursprungsgarantier, fast årsavgift och moms). Årsavgiften gör att priset per kWh varierar beroende på hur stor årsförbrukningen är. Kostnad för elnät tillkommer och debiteras av ditt elnätsbolag. I ovan jämförpriser ingår 100 % förnybar och ursprungsgaranterad el från vatten, vind och/eller sol.
Läs mer om Sveriges fyra elområden
Att jämföra elbolags priser och utbud kan vara klurigt. Elhandelsavtal kan ha olika lång bindningstid, ha olika rabatter och olika påslag. Värt att tänka på är att det ofta tillkommer extra kostnader för till exempel fast månads- eller årsavgift. En del elhandelsbolag har extra avgifter för bytesrätt, eller olika påslag beroende på vilken elproduktionsmix som ingår (till exempel vattenkraftsel, vindkraftsel, solel, kärnkraftsel eller fossil el).
Rörligt månadspris Dec
Se våra rekommendationer
(Högst 740,57 öre/kWh)
Jämförpriser 2.000 kWh/år SE4
Erbjuds ej
Se info om elprisets delar - Skillnad Elnät & Elhandel
Högst 722,76 öre/kWh
Se detaljerad prisinformation om Anvisningspris
Lägst 12,36 öre/kWh
Prislistor - våra elhandelsavtal
Teckna avtal oline
Fast elpris
Lägst 19,00 öre/kWh
Lägst 19,56 öre/kWh
För att du som kund rättvist och enkelt, ska kunna jämföra olika elhandelsavtal, måste alla elbolag enligt ellagen och enligt Konsumentverkets riktlinjer, redovisa jämförpriser på sina elhandelsavtal i öre per kilowattimme (kWh) för tre typkunder med en årlig elförbrukning på 2.000 kWh, 5.000 kWh och 20.000 kWh – där alla kostnader inkluderats.
Rörligt månadspris Nov
För detaljerad prisinfo om storlek på påslag, samt övriga pristillägg, se respektive avtalsforms egen infosida. Årsavgift på alla elhandelsavtal tillkommer med 480 kr/år. Kostnad för elnät tillkommer och debiteras av ditt elnätsbolag. I ovan elhandelspriser  ingår 100 % förnybar och ursprungsgaranterad el från vatten, vind och/eller sol.
Högst 925,71 öre/kWh
802,4 öre/kWh
Elhandelspriser SE3 - inkl moms
*Anvisningspris december 2022 är 600 öre/kwh inkl moms (480 öre/kWh exkl moms). From januari 2023 är anvisningpriset 800 öre/kWh inkl moms (640 öre/kWh exkl moms).
oavsett vilket av våra elavtal du tecknar!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//felanmalan-tv
Kolla om TV-störningen redan är registrerad på vår hemsida. Om det finns info betyder det att vi redan jobbar för fullt för att åtgärda felet. Du behöver inte felanmäla!
TV Supportsidor
Felanmäla TV?
Felanmäla TV - Värnamo Energi
Se TV Avbrottsinfo
Dålig bild, eller helt svart i rutan? Innan du gör en felanmälan – så finns det några punkter du bör kolla upp först!
Oftast beror dålig TV-signal på brister i ditt eget TV-antennnät tex dåliga uttag eller antennkabler, eller orsakas av dina egna uppkopplade prylar, tex fel inställningar i din digitalbox, eller i din egen TV-apparat, eller trasig CA-modul, mm.
Se mer info om TV-installation, Kanalsökning, TV-konverter, Antennnät, osv
Till Felanmälansformuläret
Börja med att felsöka ditt eget TV-nätverk. Se tips hur du kanalsöker digitalboxen, monterar CA-modulen på rätt sätt, kontrollerar TV-konvertern eller testar prestandan i ditt interna antenn-nät.
Gå till TV-supportsida


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//programkort
Till Beställningssidan
På hemsidan kan du enbart köpa digitalbox eller Ca-modul tillsammans med programkort. Detta beror på att programkort knyts till utrustningen. Behöver du ersätta en trasig box eller om en modul gått sönder, så måste du kontakta vår support så hjälper vi dig.
Just nu har vi kampanj och bjuder både på programkortets och CA-modulens engångskostnad. (Ordinarie kostnad CA-modul 595 kr/st, programkort 295 kr/st). Du betalar endast programkortets månadsavgift 29 kr/mån/st, 12 månaders bindningstid.
Köp programkort & utrustning
Läs om Programkort & utrustning - Värnamo Energi
till extrakanaler behöver du programkort och utrustning.
Programkort + Digitalbox
Digitalbox används främst av dig som har en ”tjock-TV” eller en äldre ”platt-TV” som INTE stödjer CI+, MPEG4 eller HD. Digitalbox kostar 895 kr/st, samt programkort 295 kr/st, månadsavgift för programkort tillkommer med 29 kr/mån/st. Max 5 programkort per hushåll. Bindningstid 12 kalendermånader, uppsägningstid 1 kalendermånad. Om Programkortet inte sägs upp förlängs abonnemanget automatiskt 1 kalendermånad i taget.
Behöver du ersätta en trasig box eller modul?
Gå till beställningssida Beställ TV-tjänster
Läs mer allmän info om Värnamo Energis TV-tjänster
För att se ALLA kanalerna i Grundpaketet och för att se HD-sändningar, samt för att kunna beställa extrakanaler, så behöver du ha ett programkort + utrustning. CA-modulen, passar dig som har en nyare ”platt-TV” med inbyggt stöd för både CI+, MPEG4 och HD. OBS! Har du en ”tjock-TV” eller en äldre ”platt-TV” som saknar stöd för CI+, MPEG4 eller HD, så fungerar det inte att ha en CA-modul, då bör du välja en digitalbox istället. Max 5 programkort per hushåll. Bindningstid 12 kalendermånader, uppsägningstid 1 kalendermånad. Om Programkortet inte sägs upp förlängs abonnemanget automatiskt 1 kalendermånad i taget.
Läs om TV-anslutning i villa, flerbostadshus eller radhus
För att se hela TV-utbudet i HD-kvalitet och för att kunna lägga
Programkort & Utrustning
Programkort & CA-modul! KAMPANJPRIS!
Köp programkort & Utrustning


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//personal
• Marknadsavdelningen (kundtjänst, försäljning, debitering)
Värnamo Energis kärnvärden sammanfattas i de tre värdeorden – nära, tryggt, hållbart. Värdeorden är flerbottnade och ska skapa flera associationer till bolaget. För de anställda innebär värdeorden följande:
Vår personal / jobba med oss - Värnamo Energi
– innebär att det finns en långsiktighet i allt som görs inom bolaget. Systematiskt arbetsmiljöarbete med högt ställda mål och uppföljning som syftar till en bra arbetsmiljö, där personers hälsa och säkerhet har hög prioritet.
• Tryggt
Just nu har vi inga lediga tjänster annonserade.
– i betydelsen att ha kompetenta och erfarna kolleger. Tillit och respekt. En trygg anställning i ett stabilt bolag och trygga samarbeten med parter som går att lita på.
• Teknikavdelningen  (IT, el)
• Utvecklingsavdelningen (miljö, kvalitet, utvecklingsprojekt)
Värnamo Energi som arbetsplats och uppdragsgivare
Förutom egen fastanställd personal sysselsätter Värnamo Energi koncernens verksamheter en mängd underleverantörer och externa samarbetspartners. Ett 100-tal kompetenser bidrar kontinuerligt till koncernens verksamhet på olika sätt. Allt ifrån konsulter inom nätverk, externa projektledare och servicetekniker med specialkompetens i specifika projekt, till externa grävlag och installatörer för el, fjärrvärme och fiber. Värnamo Energi koncernens verksamhet skapar massor av arbetstillfällen i regionen.
Externa samarbetspartners konsulteras och kontrakteras i enlighet med gällande lagstiftning och i enlighet med Värnamo Energis egna fastställda inköpspolicys för respektive affärsområde samt i enlighet med vår grundläggande miljöpolicy och i samklang med vår affärsidé.
så vidarebefordar vår kundservice ditt mejl till rätt mottagare hos oss.
Vill du jobba med Värnamo Energi?
Praktik & Examensarbete
Välkommen att praktisera eller göra ditt examensarbete hos Värnamo Energi. Vi samarbetar med skolor och universitet och tar kontinuerligt emot studenter som går program på högskola, universitet och yrkeshögskola, eller gymnasieelever med studieinriktningar inom Värnamo Energis verksamhetsområden.
Är du konsult eller underentreprenör och vill erbjuda dina tjänster så hänvisar vi till pågående upphandlingar.
Externa samarbetspartners
• Ekonomiavdelningen (budget, bokföring, löner, personal)
<> Personal - jobba med oss
Som praktikant eller exjobbare hos Värnamo Energi får du prova på hur det är att jobba som drifttekniker, nätverkstekniker eller projektledare inom el, bredband, TV och fjärrvärme. Vi kan även erbjuda platser inom service, försäljning, HR, kommunikation, ekonomi och administration.
Vår personal - jobba med oss
Att jobba inom Värnamo Energi koncernen är socialt och omväxlande. Inom våra olika verksamheter förekommer en mängd olika arbetsuppgifter. Värnamo Energi har ett 50-tal fastanställda som arbetar för att regionen ska ha trygg tillgång på el och värme, bredband och tv, dygnet runt, året om. Var och en bidrar med sin unika kompetens.
• Hållbart
– kopplas till att medarbetare och kollegor har nära till varandra, vilket ger förutsättningar för delaktighet och snabbhet i att hitta lösningar. Anställda och samarbetspartners har även nära till ägaren och har en lokal förankring i allt som görs.
Värnamo Energis fastanställda är grupperade under fem övergripande avdelningar:
• Nära
Men, har du ett stort driv och en kompetens som du tror skulle passa in i Värnamo Energi verksamhet, så är du alltid välkommen att kontakta oss. Ring vår kundservice 0370-69 41 00 så lotsar de dig vidare till rätt kontaktperson eller skicka in ditt CV till
Det är många som söker praktik hos oss – vilket vi är glada för – men tänk på att dina chanser ökar om du är ute i god tid.  Kontakta oss om du vill ansöka om praktikplats eller göra ett examensarbete. Beskriv din utbildning, inriktning och dina intresseområden, samt beskriv vilken typ av tjänst du är intresserad av och under vilken period du vill gära din praktik / ditt examensarbete. Berätta också kort om dig själv, dina tidigare erfarenheter och meriter. Mejlet skickar du till
• Produktionsavdelningen (värme)


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/justerad-arsavgift-elhandelsavtal
From 2022-11-01 är årsavgiften vid nyteckning av elhandelsavtal 480 kr/år inkl moms.
25 oktober 2022
För kunder med befintliga rörliga avtal eller anvisningsavtal justeras årsavgiften från 360 kr/år till 480 kr/år 2023-02-01.
Justerad årsavgift elhandelsavtal - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//support
Kom igång med att se vår tv-tjänst, lägg till eller ta bort kanaler, montera programkort, gör kanalsökning, streama kanaler, info om din tv-konverter och hur du bygger antenn-nät.
Göra felanmälan
Se våra senaste rekommendationer, aktuella elpriser, förbrukningsstatistik och energirådgivning.
Till bredbands-supporten
Hjälp vid fjärrvärmeproblem, felanmälan och fjärrvärmeinstallation, support gällande din värmeväxlare, grönt vatten, förbrukningsstatistik, energirådgivning, med mera.
Gå till elnät-supporten
Fjärrvärme support
Felanmäla Strömvabrott?
Nedan finner du länkar till supportsidor med hjälp och svar på de vanligaste supportfrågorna.
Hjälp vid strömavbrott, felanmälan och elinstallation. Support gällande gatubelysning, kabelvisning, trädbevakning, se din förbrukningsstatsitik, energirådgivning, med mera.
Beställ bredand
TV support
Felanmäla bredband?
Supporthjälp - självhjälp
Bredband support
Beställ fjärrvärme
Felanmäla Värmeavbrott?
Tips hur du kommer igång med bredband, får bästa möjliga hastighet och god IT-säkerhet i ditt hemmanätverk, höj och sänk hastigheten, info om datakonverter och router, webmail med mera.
Gå till tv-supporten
Gå till elhandels-supporten
Gå till värme-supporten
Supporthjälp - Värnamo Energi
<> Supporthjälp


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//ladda-hem-finnvedenmedia-appen
Google TV med chromecast
För att streama behöver du tillgång till internet samt en streamingenhet att ladda ner appen i. FinnvedenMedia-appen kan laddas ner till de olika streaming-enheter som visas nedan. Se villkor samt instruktion nedan hur du gör för att ladda ner FinnvedenMedia-appen nedan.
Möjlighet att streama kanaler i Finnveden Media-appen gäller enbart kunder som har ett pågående abonnemang på Finnveden Medias Grundpaketet (antingen ett eget villabonnemang eller tillgång till Grundpaketet via sin hyresvärd), samt att du har ett pågående abonnemang på programkort. Du behöver även ha tillgång till internet samt ha en valfri streamingenhet som FinnvedenMedia-appen laddas ner i. Exempel på streamingenhet: en android smartmobil eller en android surfplatta, en iPhone eller en Ipad, en Google TV med chromecast + en tv-apparat som ansluts till den, eller en Apple TV + en tv-apparat som ansluts till den. Värnamo Energi säljer inte streamingenheter eller tv-apparater, detta köper man själv. Fast internetabonnemang inom Värnamo kommun kan köpas till från Värnamo Energi (ingår ej i streamingtjänsten).
Vanliga frågor & Svar om Finnveden Media-appen
Villkor för att kunna streama kanaler i FinnvedenMedia-appen
Apple TV
Android surfplatta, Android smartmobil
Gå till Supportsidan
Ladda ner FinnvedenMedia-appen - Värnamo Energi
Streamingskola
iPad eller iPhone
Exempel på kompatibla streamingenheter
och
,
Android surfplatta eller Android mobil
Så laddar du ner appen
FinnvedenMedia-appen kan laddas ner i dessa olika streamingenheter:
iPad
Värnamo Energi säljer inte streamingenheter, dessa köper du själv.
iPhone


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//anvandarguide-ipad-iphone
Casta via en Google TV med chromecast - iPad eller iPhone
Profilinställningar, se bild ovan, finns under start. Under vyn profil kan du ändra profilnamnet, lägga till / ta bort användare, logga ut, para med Apple Watch, justera videokvaliteten vid Wi-Fi, tillåta / neka användning av mobildata samt justera videokvalitet vid mobildataanvändning.
Vyn program - iPad eller iPhone
Casta via Airplay - iPad eller iPhone
I vyn "Kanaler", se bild ovan, ser du dina kanaler. Du kan scrolla upp och ned för att se hela kanallistan eller använda sökikonen för att leta upp en valfri kanal. Om du klickar på en kanal kommer det program som visas i den kanalen just nu att börja spelas. Du kan gå tillbaka till startvyn "Hem" eller gå till vyn "Program" för att se alla program.
I "Hemvyn", se bild ovan, kan du forsätta titta på senast spelade program eller använda sökikonen för att leta upp ett valfritt program. Du ser en lista på dina senast spelade kanaler. Du kan redigera din användarprofil. Du kan gå vidare till vyn "Kanaler" eller vyn "Program".
Hemvyn - iPad eller iPhone
När du börjat spela ett program, se bild ovan, visas programmet i helskärmsläge om du lägger mobilen/surfplattan horisontellt. Med mobilen/surfplattan i vertikalt läge ser du valbara kanaler om du klickar på knappen "kanaler" och du ser program om du klickar på knappen "Program.
Starta videoguide så funkar appen i iPad eller iPhone
Läs nyheter om vår tv-tjänst
När du börjat spela ett program, se bild ovan, kan du tända reglage om du klickar på skärmen. Reglagen startar eller pausar uppspelning, justerar ljudvolym eller ljusstyrka, spolar bakåt / framåt (vid livesändning går det endast spola bakåt),
Läs allmän info om Värnamo Energis tv-tjänster
Casta via Airplay, Apple TV, se bild ovan. När du börjat spela ett program i mobilen eller surfplattan, kan du välja att istället visa programet på en annan enhet (tex på en tv-apparat med större bildskärm) om du har köpt en Apple TV. Klicka först på AirPlay-ikonen i mobilen/surfplattan och välj sedan din enhet. OBS! din tv-apparat måste vara så pass ny att det går att casta till den, se din tv-apparats instruktionsbok. Värnamo Energi säljer inte Apple TV-enheter eller tv-apparater, detta köper du själv.
Gå tillbaka visa användarguide för en annan enhet
Användarguide
Nyhet! Nu kan du streama FinnvedenMedia i din iPad / iPhone!
I vyn "Program", se bild ovan, ser du alla program. Scrolla höjdleds eller sidleds för att se mer. Du kan välja idag eller annan valfri dag 7 dagar bakåt i tiden. Program med blå bakgrund kan spelas just nu. Program med svart bakgrund "till vänster om blåa" kan spelas nu och 7 dagar till. Klicka för att börja spela dessa. Program med svart bakgrund "till höger om blåa" kan inte spelas ännu.
Nedan användarguide beskriver hur FinnvedenMedia-appen fungerar i en iPad eller iPhone.
Profilinställningar - iPad eller iPhone
Användarguide FinnvedenMedia-app & iPad eller iPhone - Värnamo Energi
Så använder du FinnvedenMedia-appen i olika enheter
När du spelar ett program - iPad eller iPhone
OBS! För att streama FinnvedenMedia behöver din iPad/iPhone vara utrustad med iOS 12.0 eller senare.
Möjlighet att streama kanaler i Finnveden Media-appen gäller enbart kunder som har ett pågående abonnemang på Finnveden Medias Grundpaketet (antingen ett eget villabonnemang eller tillgång till Grundpaketet via sin hyresvärd), samt att man har ett pågående abonnemang på programkort. Du behöver även ha tillgång till internet samt ha en valfri streamingenhet som FinnvedenMedia-appen laddas ner i. Exempel på streamingenehet: en android mobil, eller en iPhone, eller en android surfplatta, eller en iPad, eller en tv-apparat som ansluts via en Google TV med chromecast eller en Apple TV (vid casting måste tv-apparaten vara så pass ny att det går att casta till den, se din tv-apparats instruktionsbok. Värnamo Energi säljer inte streamingenheter eller tv-apparater, detta köper man själv. Fast internetabonnemang inom Värnamo kommun kan köpas till från Värnamo Energi (ingår ej i streamingtjänsten).
Vyn kanaler - iPad eller iPhone
Beställ tv-tjänst, kanaler eller programkort
Se mer info om tv-installation, kanalsökning, tv-konverter, antennnät, osv
Casta via en Google TV med chromecast, se bild ovan. När du börjat spela ett program i mobilen eller surfplattan, kan du välja att istället visa programet på en annan enhet (tex på en tv-apparat med större bildskärm) om du köpt en Google TV med chromecast. Klicka först på de 3 prickarna överst till höger, välj sedan Chromecast, godkänn hitta/anslut enheter, välj sedan din enhet. OBS! din tv-apparat måste vara så pass ny att det går att casta till den, se din tv-apparats instruktionsbok. Värnamo Energi säljer inte Google TV-enheter eller tv-apparater, detta köper du själv.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elavtal/nordpool-spotpris
*Med ett rörligt timprisavtal hos oss, betalar du det elhandelspris per timme som gäller för just den timmen på den Skandinaviska elbörsen Nord Pool. Se länkar till Nord Pools prislistor ovan. Dessutom tillkommer avgifter för till exempel elcertifikat, ursprungsgarantier, påslag med mera. Se mer detaljerad information om hur vårt rörliga timpris beräknas samt hur vi redovisar det, på en separat sida.
<> Se Nord Pools spotpriser
Nord Pools spotpriser
På Nord Pools hemsida publiceras kl 13:00 varje dag, nästa dags spotpriser på den nordiska elbörsen, se länkar nedan.
dagspriser
timpriser
925,71 öre/kWh = över 9 kr!
19,00 öre/kWh
Vårt rörliga timpris SE4/SE3 Dec*
(exkl moms)
Att debiteras efter timpris innebär att man har möjlighet att få lägre elkostnader genom att använda el på timmar när elen tidvis är mycket billig. Men det innebär även en stor risk att timdebiteras, om man inte har möjlighet att styra sin förbrukning och om man ofta behöver använda el på de timmar på dygnet då elen är dyrare. Förra månaden var spannet mellan det lägsta och de högsta timpriset mycket stort:
Nord Pools spotpriser - Värnamo Energi
Se prislistor elavtal
(15,20 öre/kWh)
inkl moms
Nord Pools senast uppdaterade
Så stort var spannet mellan vårt högsta och vårt lägsta timpris föregående månad
högsta värdet
lägsta värdet
Teckna elavtal - se priser
Så beräknar vi rörligt timpris
månadsmedelpriser
(740,57 öre/kWh)
info om våra elavtal


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-bredband-alla
Videoguide felsök kablar och uttag
Ställ in e-post  i Iphone eller Ipad
Läs om Fiberanslutning av villa
Felsök eller starta om ”Kombinerad Data-/TV-konverter”
Kontrollera dina egna kablar och uttag
Gå till beställningssidan
Felsök eller starta om en ”Separat Datakonverter”
Läs mer allmän info om Värnamo Energis bredband
Läs om Kollektivt bredband via hyresvärd
Läs om Webmail e-post
Hastigheten du får ut beror på många olika faktorer. Innan du felanmäler måste du kontrollera din hastighet UTAN router och direkt i uttaget / fiberkonvertern.
Ställ in e-post i Outlook på en dator
Bredband Supportfilmer
Ställ in e-post  i Mozilla Thunderbird
Ställ in e-post i Appen ”e-post” på dator med Windows 10
Videoguide Bredband Mät hastigheten
Starta videoguide
kom-igång med Bredband, Surfa snabbare, surfa säkert, Datakonverter, mm
Se Supportfilmer Bredband - Värnamo Energi
Videoguide Bredband i Lägenhet
Här hittar du små korta instruktionsfilmer som hjälper dig komma igång med ditt Bredband eller hjälper dig att felsöka.
Videoguide e-post + Mozilla Thunderbird
Videoguide Fabriksåterställ router
Videoguide e-post + Iphone & Ipad
Om du använder en gammal router kan du behöva göra en fabriksåterställning för att kunna använda den med ditt nya Värnamo Energi bredband.
Film om vår e-posttjänst Webmail
Läs om erbjudande Viaplay på köpet
Videoguide e-post + Outlook
Videoguide e-post + Windows 10
Videoguide Felsök Datakonvertern
Videoguide Webmail
Videoguide Bredband i Villa
Läs om Fiberkonverter i Villa


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-bredband-villa
Supportfilm Bredband - Kom igång med Bredband Villa Kombinerad - Värnamo Energi
Videoguide Bredband. Kom igång med Bredband i Villa, om du har en "Kombinerad Data-/TV-konverter".
Gå till Videobibliotek
Läs om kollektivt bredband via hyresvärd
Bredband Suppport Hjälp


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//flyttanmalan-el
Då måste du avsluta befintliga avtal - och beställa nya avtal i god tid.
-  Är du
- Är du
Ska du flytta? - Värnamo Energi
hos oss ska du först
Bredband och tv-tjänster:
logga in på hemsidan
- har en kalendermånads uppsägningstid, men kan ha längre bindningstider. Vill du beställa nytt bredband eller tv kan detta i vissa fall startas samma dag, men ibland ha längre handläggningstider.
- måste avslutas hos Värnamo Energi senast 1 kalendermånad i förväg, fjärrvärme kan ha bindningstider! Vid nybeställning av fjärrvärme kontakta oss för offert.
Vanliga frågor & svar - Vid inflytt / utflytt / adressändring!
befintlig kund
för att se vilka datum som gäller för respektive tjänster.
Elnätsabonnemang och/eller elhandelsavtal:
- måste avslutas / beställas hos Värnamo Energi senast 1 kalendermånad i förväg!
Fjärrvärmeabonnemang:
ny kund
anger du din adress i samband med beställningen.
<> info vid flytt


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//hallbarhetsredovisning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//styrelse
Totalt utgörs styrelsen av 9 ordinarie ledamöter samt 8 suppleanter. Vid styrelsemöten deltar även VD. Vid vissa ärenden på styrelsemöten deltar även representanter från Värnamo Energis ledningsgrupp.
Styrelseprotokoll
Värnamo Energis ordinarie styrelse utgörs av fem politiskt tillsatta representanter från Värnamo Kommun, två representanter från näringslivet samt två representanter från de fackliga organisationerna.
Representanter för Värnamo kommun:
Suppleant, Torbjörn Olsson (M)
Styrelse - Värnamo Energi
Suppleant, Jörgen Ståhl (S)
Styrelsen sammanträder normalt fyra gånger per år. På samlingssidan med Styrelseprotokoll finns mötesanteckningar förda vid styrelsemöten för Värnamo Energi koncernens tre aktiebolag.
Representanter för Näringslivet:
På sidan Mer om oss hittar du länkar till information om koncernens verksamhetsområden, hållbarhetsredovisning, affärsidé & kärnvärden. Du hittar även fakta om ägarstruktur och övergripande information om koncernens tre aktiebolag; Moderbolaget Värnamo Energi AB samt dotterbolagen Värnamo Elnät AB samt Värnamo Energi Produktion AB.
SEKO, Ordinarie ledamot, Stefan Nilsson
Ord styrelseledamot, Carina Bergsten Sahlin
Tillsynsbefattningar:
<> Styrelse
Styrelsens uppdrag
Läs mer om oss
Ord styrelseledamot, Thomas Sköld (M)
Styrelseordförande, Gunnar Crona (KD)
Ord styrelseledamot, Ardita Berisha (S)
Suppleant, Anders Björhag (KD)
Samtliga ordinarie styrelseledamöter och suppleanter i Värnamo Energi koncernens styrelse, utses ytterst av Värnamo Kommuns kommunfullmäktige men tillsätts formellt av Värnamo Energi koncernens årsstämma. Även om årsstämman formellt utser styrelseledamöterna varje år så väljs ordinarie styrelseledamöterna och suppleanterna i praktiken normalt för samma tidsperiod som gäller för de allmänna valen.
Lekmannarevisor, Håkan Bengtsson
Suppleant, Axel Pettersson (C)
Värnamo Energi koncernens tre aktiebolag har en och samma styrelse. Styrelsen utgörs av fem politiskt tillsatta representanter från Värnamo Kommun, två representanter från näringslivet samt två representanter från de fackliga organisationerna. Använd filtret längre ner på sidan för att se presentation av Värnamo Energis styrelserepresentanter.
Sv Ingenjörer, Suppleant, Johannes Söderlind
Styrelsens sammansättning
Styrelse Värnamo Energi koncernen
Vision, Ordinarie ledamot, Sonny Axelsson
Styrelsen upprättar årligen en arbetsordning i enlighet med aktiebolagslagen och Värnamo kommuns ägardirektiv. Årligen upprättas också en instruktion till vd. Attest- och beslutsrätt för vd anges i denna vd-instruktion och kompletteras med en attestinstruktion. Styrelsen har ett övergripande ansvar för koncernens organisation och förvaltning. Styrelsen bedömer fortlöpande koncernens ekonomiska situation samt tillser att koncernens organisation är utformad så att bokföringen, medelsförvaltningen och bolagets ekonomiska förhållanden sköts och kontrolleras på ett betryggande sätt. Styrelsen leder koncernens affärsverksamhet och har en kontrollfunktion som innebär att styrelsen regelbundet begär in rapporter från vd och ledningsgrupp. Styrelsens arbete granskas i sin tur av koncernens revisorer. Styrelsen godkänner årligen koncernens strategiska plan, affärsplan och budget. Styrelsen och företagsledningen upprättar årligen en rapport över hur ägardirektiven har följts under året. Rapporten utgör en viktig del i de av kommunfullmäktige utsedda lekmannarevisorernas granskning av koncernens efterlevnad av ägardirektiven och det kommunala uppdraget.
Ord styrelseledamot, Hans Björstrand
Ord styrelseledamot, Maria Leifland (C)
Se styrelseprotokoll
Styrelsemedlemmar
Huvudansvarig revisor, Mats Nilsson
Fackliga företrädare:
Ord styrelseledamot, Leif Persson (S)
Suppleant, Karl-Magnus Svensson
Suppleant, Anja Johansson (S)


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//overvakningsplan
Om Värnamo Elnät AB
Övervakningsplan - Värnamo Energi
Information om övervakningsplan och dess syfte
Värnamo Elnät AB har monopol (ensamrätt) på att distribuera el (överföra, transportera el) inom Värnamo Elnätsområde. Enligt Energimarknadsinspektionens
3 kap 17§ ellagen (1997:857)
Info om Värnamos Elnät AB
är Värnamo Elnät AB, skyldigt att upprätta en övervakningsplan. Syftet med en övervakningsplan är att säkerställa att elnätsbolag inte gynnar en särskild aktör på marknaden, till exempel ett elhandelsbolag inom samma koncern.
Årlig rapport
Elnätsbolag är dessutom skyldiga att upprätta en årlig rapport över åtgärder enligt övervakningsplanen. Rapport avläggs till EI (Energimarknadsinspektionen) samt offentliggörs på lämplig sätt. Värnamo Elnät har valt att publicera sin rapport på denna webbplats.
och ellagen
Värnamo Elnät ABs Övervakningsplan 2021
<> Övervakningsplan
Ägarstruktur och bolagsinfo
Om koncernens bolag
Övervakningsplan och årlig rapport
Om koncernen
Värnamo Elnät ABs årliga rapport om åtgärder enligt bolagets övervakningsplan
Gå till kundsverice
Allt om koncernen
föreskrifter och allmänna råd EIFS 2013:5


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kundservice



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//fjarrvarme
besök våra fjärrvärmesidor
För information om fjärrvärme
Beställ fjärrvarmeabonnemang - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//support-bredband
Installationstips
Mät hastigheten - Surfa snabbare
Praktisk information, hur det går till att fiberansluta din fastighet, hur du gräver kabelränna, mm.
På denna supportsida har vi samlat länkar till sidor med tips hur du kommer igång med ditt bredband.
Videoguider
Här finns även länkar till tips hur du får bästa möjliga hastighet och god IT-säkerhet i ditt hemmanätverk.
Info om hur du aktiverar Viaplay.
Om Router
Se supportfilmer Bredband
Surfa snabbare
Så aktiverar du Viaplay
Webmail
Se mer info om Datakonverters
Praktisk info om hur du ansluter flera enheter till ditt bredband via en router samt tips hur du surfar trådlöst.
Fiberanslutning - gräva kabelränna, mm
Bredband Support - Värnamo Energi
Du kan byta hastighet en gång per dygn via Mina sidor
Så funkar din Datakonverter. Det finns fler olika modeller. Villken modell du har beror på vilket år din villa anslöts till fibernätet.
Sidor med råd hur du kommer igång med att använda ditt bredband samt säkerställer att du har rätt utrustning.
Små korta instruktionsfilmer som hjälper dig komma igång med ditt bredband eller hjälper dig att felsöka.
surfa säkert
Byta hastighet
Surfa säkert
Fiberansluta en villa
Aktuella supportfrågor just nu
Så mäter du din hastighet samt tips hur du ökar prestandan i ditt hemmanätverk.
Internetsäkerhet. Så skyddar du ditt hemmanätverk mot intrång.
Information om Värnamo Energis webmailtjänst.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-tv-tjanster/tv-support-hjalp/kom-igang-med-tv/aktivera-play-streama-kanaler
- Värnamo Energi
Tillbaka till Startsidan
Tyvär kan vi inte hitta sidan som du letar efter.
404 - Sidan kan inte hittas


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//felanmalan
Se supporttips el
Felanmälan - Värnamo Energi
Se supporttips bredband
Strömavbrott? Innan du gör en felanmälan – så finns det några punkter du bör kolla upp först!
Felanmäla Värme?
Mejla ej akuta ärenden till kundservice på
OBS! Efter ordinarie öppettider bemannas telefonväxeln av SOS larmtjänst
och hanterar endast samtal angående akuta avbrott på elnät, fjärrvärme, bredband och tv-tjänst.
Läs här INNAN du anmäler fel på värmen
Läs detta INNAN du anmäler strömavbrott
Se supporttips fjärrvärme
Akut felanmälan
Dygnet runt
telefon 0370-69 41 00
Läs detta INNAN du felanmäler bredband!
Läs här INNAN du felanmäler tv
Kallt i huset eller i duschen? Innan du gör en felanmälan – så finns det några punkter du bör kolla upp först!
Är både varmvatten OCH elementen kalla? Har du serviceavtal? Finns det redan info om avbrottet på vår hemsida?
Anmäla strömavbrott?
Är det bara mörkt hos dig eller hos alla grannar? Bor du i Värnamos enätsområde? Finns det redan info om avbrottet på vår hemsida?
Ofta beror dålig tv-signal på brister i ditt eget tv-antennnät till exempel dåliga uttag eller antennkablar, eller orsakas av dina egna uppkopplade prylar, till exempel fel inställningar i din digitalbox, eller i din egen TV-apparat, eller trasig CA-modul, mm.
Se supporttips tv-tjänster
<> Felanmälan
Dålig internetuppkoppling? Slött nätverk? Innan du gör en felanmälan – så finns det några punkter du bör kolla upp först!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//support-elavtal
<> Teckna avtal online <>
Allt du behöver veta kring elhandelsavtal.
Flyttfrågor?
Information om avbrott och tips hur du ska agera vid strömavbrott!
Installera solceller?
Se energispartips
På denna supportsida har vi samlat länkar till sidor med vanliga supportfrågor kring elhandel och elavtal.
Strömavbrott Checklista
Se min elförbrukning
Tips hur du kan minska dina elkostnader.
Elavtal support - Värnamo Energi
Teckna nytt eller avsluta befintligt elavtal
Så ser du din förbrukningsstatistik på Mina sidor.
Svar på vanliga frågor i samband med in- eller utflyttning.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kundservice/avbrottsinformation



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/strommavbrott-3
Ibland kan fel uppstå utanför Värnamo Elnäts kontroll, till exempel när Regionnätet går ner, eller om Svenska kraftnät skulle begära en frånkoppling.
Läs mer om hur du kan förebereda dig, och hur du bör agera vid ett större pågående avbrott
Värnamo elnät har ett stabilt lokalt elnät, som är byggt för att stå emot höga belastningar och för att klara olika typer av driftsstörningar i samband med väderpåkänningar och materialfel. Vårt egna elnät och våra lokala distributionselektriker borgar för en hög leveranssäkerhet, som innebär att vi så gott som alla timmar under ett år ser till att dina lampor lyser när det är mörkt, att din tvättmaskin har ström när du vill ha rena kläder och att du varje morgon kan brygga en kopp kaffe när du går upp.
14 december 2022
Åtgärdat Strömavbrott, Värnamo - Värnamo Energi
Senast uppdaterad 2022-12-14 kl 15:28
Under onsdagseftermiddagen var det ett större strömavbrott, som från början påverkade hela Värnamo. Senare kvarstod Östra delarna strömlöst. Avbrotten är nu åtgärdade och samtliga kunder har strömmen åter. Avbrotten berodde på fel i överliggande regionnätet som i sin tur levererar el till Värnamos elnät.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//ladda-elbilen
För dig som vill ladda regelbundet i våra publika laddstolpar är det både enklast och billigast att betala med laddkort och månadsfaktura.
Välj att du vill ladda som gäst.
Köp nu.
Då behöver du inte registrera dig. Priset vid direktbetalning är 60 kr/timme.
s
Frågor på detta hänvisas till
Värnamo Energi har offentlig laddstolpe i Horda vid pendlarparkeringen på Parkvägen / Väg 27.
Ville du egentligen läsa om installation av egen laddbox hemma?
Ladda din elbil i våra laddstolpar
Laddningen avslutas automatiskt när tiden gått ut.
Så betalar du laddningen med direktbetalning
Nu kan du sätta i sladden och laddning startar.
De skickar då hem ett laddkort till dig som kostar 100 kr i engångavgift. När du sedan betalar med laddkortet kommer du faktureras månadsvis via e-post. Priset för laddning när du använder laddkort är 6 kr/kWh. Du kan beställa flera laddkort, de kostar 100 kr/st. Alla laddningar på dina kort samlas och betalas på samma faktura. Behöver du spärra och ersätta ett förlorat kort skickar du ett mail till
Gå till:
bilen förrän steg 1-5 nedan är utförda.
Här kan du ladda i Forsheda
Här kan du ladda i Bredaryd
OBS! Om du råkat ansluta bilen till laddstolpen, INNAN du genomfört betalning / INNAN du dragit laddkort, så kommer laddningen INTE fungera,
Felanmäl trasig laddstolpe
Så betalar du laddningen med månadsfaktura / laddkort
upport@park-charge.se
bilen förrän steg 1 nedan är utfört.
samt ALLA frågor om fakturor gällande laddning hänvisas till vår samarbetspartner
Vid avslut, för kortet över läsaren.
Här kan du ladda i Värnamo tätort
men ett belopp för laddningen kommer ändå att reserveras. Beloppet reserveras och släpper efter några dagar när du använder ditt kort igen. Så, för att laddning ska fungera måste du FÖRST genomföra betalning / dra laddkort och DÄREFTER ansluta bilen till laddstolpen.
Värnamo Energi har offentliga laddstolpar i Värnamo tätort vid Mossle pendlarparkering, Lagmansgatan 7, Apladalsgatan, Lassarettsgatan och Pinnstolsgatan 7.
Välj antal minuter som du vill ladda.
Ingång Elhandel: Ladda din elbil
Park+Charge
Installera laddbox hemma
Frågor om betalning / fakturor hänvisas till Park+Charge
Läs om elbilsladdning - Värnamo Energi
Ta ur sladden och laddning avslutas.
Värnamo Energi säljer inte laddstolpar. Däremot sköter Värnamo Energi driften av tio offentliga laddstolpar som finns utplacerade på samåkningsparkeringar och andra strategiska platser i Värnamo, Bredaryd, Forsheda och Horda. I dessa offentliga laddstolpar kan du ladda din elbil. På denna sida finns kartor var du hittar våra publika laddstolpar på respektive ort. Samt information om hur du betalar för att ladda i våra laddstolpar.
Beställ laddkort
OBS! anslut
Så laddar du med laddkort:
Välj betalsätt (Visa, Mastercard, PayPal).
Vid start, för kortet över läsaren.
OBS! För att laddningen ska fungera måste du FÖRST genomföra betalningen, och DÄREFTER ansluta bilen till laddstationen! Se tillvägagångssätt nedan:
Elnät - installera laddbox
Är du på genomresa eller laddar sällan kan du välja att betala direkt med ditt bankkort eller paypalkonto.
Värnamo Energi har offentlig laddstolpe i Forsheda vid pendlarparkeringen på Fänestadsvägen 14.
Frågor om hur du kommer igång att betala för laddning,
OBS! För att laddningen ska fungera måste du FÖRST dra laddkortet och DÄREFTER ansluta bilen till laddstationen! Se tillvägagångssätt nedan:
Värnamo Energi har offentlig laddstolpe i Bredaryd vid pendlarparkeringen på Lundavägen 16.
Här kan du ladda i Horda
Park+Charge.
Så laddar du vi direktbetalning:
För att komma igång behöver du registrera dig som kund hos vår samarbetspartner
Scanna QR-koden eller gå till webbadressen vid valt uttag.
Kontakta Park & Charge


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//agarstruktur-bolagsinfo
Hållbarhetsarbete
Läs om Värnamo Elnät
Läs om Värnamo Energi Produktion
<> Bolagsinfo
Ägarstruktur & bolagsinfo  - Värnamo Energi
Se övervakningsplan
Läs om vår styrelse
Om Värnamo Energi AB
Se årsredovisningar
Läs om vår ledningsgrupp
Läs om Värnamo Energi
Årsredovisningar
Se affärsområden
Om Värnamo Energi Produktion AB
Om Visselblåsning
Se hållbarhetsredovisning
Värnamo Energi koncernen består av moderbolaget Värnamo Energi AB samt de två dotterbolagen Värnamo Elnät AB och Värnamo Energi Produktion AB. Koncernen ägs sedan år 2010 till 100 % av Värnamo Stadshus AB, som i sin tur ägs av Värnamo kommun. Värnamo kommuns ägardirektiv, mål och syfte gällande ägandet av Värnamo Energi koncernen återfinns i sin helhet på Värnamo kommuns hemsida.
Personal - jobba med oss
Mer om Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/oppettider
Vårt huvudkontor på Kapellgatan 2 i Värnamo, är öppet för kundserviceärenden utan förbokning på ovanstående drop-in tider. Övriga tider är kontoret stängt för besök.
se mer under sidan Felamälan
hittar du alltid på vår
Kundservice Kapellgatan
<> Öppettider
09:00-12:00
Gå till kundservice FAQ
kundservicesida
Drop-in besökstider
Hitta till huvudkontoret på Kapellgatan, Vägbeskrivning Eniro
Teckna elavtal
Ps. Svar på vanliga frågor om fakturan, supportärenden, flytt och adressändring, Felanmälan, mm
Helgfri måndag-torsdag
Stängt
08:00-15:30, lunchstängt 12-13
Postadress
Välkommen att kontakta oss
Öppettider telefonnummer adress - Värnamo Energi
Nedan hittar du våra öppettider och kontaktuppgifter om du vill ha personlig hjälp. Vi hjälper dig gärna.
Skicka brev till vår kundservice på adressen:
Telefontid kundservice
Fredag + dag före röd dag
13:00-16:00
Notera! Du hittar svar på vanliga frågor och supportärenden på vår kundservicesida Länk:
08:00-16:30, lunchstängt 12-13
Hittar du inte svar på dina frågor
kan du mejla vår kundservice på
0370-69 41 00
Vi svarar på inkommande mejl så snart som möjligt, för tillfället är det många som mejlar oss vilket medför att det kan dröja längre än normalt innan du får svar på frågor som du skickat via mejl. Notera att akut felanmälan dygnet runt görs på telefon!
Mejla kundservice
Lördag, Söndag + röd dag
OBS! Akuta ärenden och felanmälan hänvisas dygnet runt till telefonjour SOS larmtjänst,


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elpriskoll
Statistik på MIna sidor
Se rapporter
Länk till senast uppdaterade elspotpriserna på elbörsen Nord Pool
Våra rekommendationer - Värnamo Energi
Länk till Energimarknadsinspektionens veckovis marknadsrapport gällande rådande läge på elmarknaden.
Om vår gröna elmix
Se info om alla våra elavtal
- De något lägre priserna i oktober och november, berodde på flera orsaker men främst att temperaturer då var mild, samt att exporten till utlandet minskade på grund av en avstängd exportkabel under början på november. Att många sparade el och minskade sina kWh hade också stor betydelse.
Det finns en mängd olika faktorer som styr tillgången och efterfrågan på el. Här redovisar vi tio av de viktigaste prisfaktorerna.
Under december månads början slog kylan till och elpriset rusade snabbt uppåt. I slutet på december blev vädret lyckligtvis mildare och blåsigare vilket leddet till att priserna trycktes ner igen. Det rörliga månadspriset för december landade till slut på 3,8 kr/kWh. För kunder med timpris blev det högst noterade timpriset under december hela 9,25 kr/kWh och det lägsta noterade timpriset under decmber för kunder med timavtal blev 19 öre, så spannet för kunder med timpris blev mycket stort även i december.
Se Nord Pools spotpriser
Diagram jämförelse referensår
Om elprisets beståndsdelar
Diagram elpris 2010-2022
Tabellen visar elpriset under tidsperioden 2010 – 2022. Åren redovisas radvis. Längst till höger i varje rad har det genomsnittliga elpriset för respektive år räknats fram.
Diagrammet visar vårt rörliga elpris under tidsperioden 2010 – 2022. Elhandelspris i öre/kWh, inklusive påslag, elcertifikatsavgift och moms, men exklusive fast årsavgift.
Nord Pools spotpris
Frågor om ditt elavtal?
Se varför elpriset ökar och minskar
Om rörligt timpris
Se prislistor
Om olika elområden
Se din förbrukning?
separat sida för att se prislistor för SE4 och SE3.
Elpriserna påverkas fortfarande av den stora oron i omvärlden, brister i elöverföring, höga priser på kol, gas och utsläppsrätter och ursprungsgarantier. Just nu är vädret milt för årstiden vilket tillfälligt trycker ner elpriserna, men prognoserna längre fram framåt pekar tyvärr mot fortsatt höga prisnivåer. Så det är viktigt att fortsätta använda elen klokt och sparsamt!
Om rörligt månadspris
Ser större diagram
Tabell elpris 2010-2022
Ser större tabell
Prislistor för SE4 och SE3
Diagrammet jämför vilken nivå det rörliga elpriset legat på under några utvalda referensår.
Just nu rekommenderar vi Rörligt Månadspris. Decembers rörliga månadspris blev 3,80 kr/kWh, vilket var högre än novembers 2,02 kr/kWh men ändå något lägre än augustis rekordhöga 4,13 kr/kWh. Se vår sammanfattning av aktuellt elläge längre ner på sidan. Se även prisdiagram med historiska elpriser, ny veckorapport och Nordpools aktuella spotpriser.
Gå till
Våra rekommendationer just nu
EI:s veckorapport
<> Se våra rekommendationer
Camilla Mörck, elsäljare privatkunder, sammanfattar läget:
Elpriser aktuella och jämförande prishistorik


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//10-faktorer-som-paverkar-elpriset
Kundtjänstärende?
Tillgänglighet i vindkraftsverk
2. Väder och tillgänglighet i vattenkraftverk
10. Elbolagens prissättning och avgifter
Slutligen är prissättningen hos elhandelsbolaget som säljer elen och avgiften hos elnätsbolaget som transporterar elen, faktorer som påverkar det slutliga elpriset. Du kan välja vilket elhandelsbolag du vill köpa din el av. Elhandelsbolagets prissättning konkurrerar på en fri (avreglerad) marknad. Du kan INTE välja vilket elnätsbolag som ska transportera din el, då detta är monopolstyrt. Elnätsbolagets avgifter regleras och granskas av Energimarknadsinspektionen.
Aktuell fyllnadsgrad i nordiska vattenmagasin
Läs info om vår gröna elmix
1. Statliga avgifter och europeiska styrmedel
7. Konjunktursvängningar, framtidsutsikter - elanvändning
Värnamo Elnät Elnätsprislistor
Se aktuella spotpriser på nordiska elbrösen Nord Pool
3. Tillgänglighet i kärnkraftverk
Statliga avgifter och europeiska styrmedel
9. Effektbalans och överföringskapaciteten i elnäten
Elpriset går ständigt upp och ned. Elprisets svängningar styrs av tillgång och efterfrågan på el,
För att elsystemet ska fungera måste det hela tiden vara balans mellan produktion och förbrukning av el. Tillgång, efterfrågan och överföringskapaciteten i elnäten är en faktor som driver upp och ned elpriset. Det svenska stamnätet sitter ihop med övriga Nordens, Europas och Baltikums elnät. El överförs över landgränser och elområden. Från elområden med lägre pris till elområden med högre pris och från elområden med god eltillgång och till områden med effektbrist för att bibehålla balansen i elsystemet. El är både en import- och exportvara. Sveriges elförbrukning är ungefär 140 TWh på ett år. De senaste åren har exporten varit 10-22 TWh per år. Dyrare elpris utanför Sverige driver upp det svenska elpriset eftersom elen exporteras till de områden där priset är högst. På SvKs (Svenska Kraftnät) hemsida finns kartor som visar hur elen distribueras för varje minut. När det uppstår begränsningar i överföringskapaciteten uppstår prisskillnader mellan olika elområden.
Aktuell statistik över export/import av el
Huvuddelen av Sveriges el produceras i kostnadseffektiva vattenkraft-, kärnkraft- och vindkraftsverk som ger förhållandevis billig el, men vid effekttoppar då efterfrågan på el ökar så behöver elproducenterna spetsa utbudet med el som producerats i kol-, olje- eller naturgaseldade kraftverk i Sverige eller utomlands. Denna fossila spets-el är dyr att producera och dessutom dålig för miljön. För att gynna elproducenter som producerar klimatvänligare el så innebär marginalprissatt el att de elproducenter som producerar klimatvänlig el får samma ersättning som den producent som tillverkat den sist behövda kilowattimmen. Är den sist tillverkade kilowattimmen producerad i ett kolkraftverk, så höjs allt pris på el oavsett produktionskälla.
Läs om olika elpriser i olika elområden
Värnamo Energi Elhandelspriser elavtal
Vad innebär EUs utsläppshandelssystem?
Vid kall väderlek i Sverige ökar elförbrukningen och när det blir varmare minskar elförbrukningen. Varmt väder bidrar alltså till lägre efterfrågan, men, om de blir långvarigt varmt och för torrt väder, så kan detta vara negativt för elpriset –  eftersom tillgången på vatten i vattenkraftverkens magasin då kan minska, vilket i sin tur driver upp elpriset. 42 % av elen som produceras i Sverige produceras i vattenkraftverk. Vädret och vattentillgången är därför en viktig faktor som styr elpriset. Vår branschorganisation Energiföretagen Sverige ger varje vecka ut en veckorapport över tillrinning och fyllnadsgrad i de Nordiska Vattenkraftsmagasinen.
Se våra aktuella rekommendationer
Så ser det nordiska kraftnätet ut
Vad ingår i mitt elpris?
30% av all el som används i Sverige produceras i kärnkraftverk. Eftersom så stor del av Sveriges el kommer från kärnkraft är det viktigt att drift och planerade revisionsstopp fortlöper enligt plan för att hålla elpriset på låga nivåer. I Sverige finns idag sex aktiva kärnreaktorer på tre anläggningar; Ringhals, Forsmark och Oskarshamn. På sidan www.analys.se finns dagsaktuell statistik över elproduktion i svenska kärnkraftverk.
<> 10 faktorer som påverkar elpriset
17% av elen som produceras i Sverige produceras i vindkraftverk. Väderlek, det vill säga hur mycket det blåser och kapaciteten i vindkraftsparker är därmed en faktor som styr elpriset. Värnamo Energi är delägare i 4 vindkraftverk som producerar över 35 000 000 kWh el årligen.
som i sin tur styrs av ett flertal faktorer. Nedan redovisar vi tio av de viktigaste prisfaktorerna.
Så övervakar EI de lokala elnätsbolagen
Sveriges elanvändning 2021 Ekonomifakta
Ca 54% av Sveriges el används av privata bostäder och offentlig förvaltning samt servicenäring (dvs el i privata hem och även el till tex skolor, sjukhus, vägbelysning och service som banker och handel). Bostäder och service använder 75 TWh av Sveriges totala elförbrukning som 2021 uppgick till 140 TWh.
Tillgänglighet i kraftvärmeverk, pris på biobränsle
Vad menas med elcertifikat?
Konjunktursvängningar - elanvändning
6% av elen som produceras i Sverige produceras i kraftvärmeverk. Råvarupriser på bränslen och driftkapaciteten i kraftvärmeverken är därmed en faktor som styr elpriset. Värnamo Energi producerar ca 16 MWh el årligen i vårt lokala biokraftvärmeverk.
Nästan 30% av det totala elpriset består av svenska statliga pålagor som energiskatt, elcertifikatsavgift, moms, med mera. Storleken på de svenska statliga avgifterna är en viktig faktor som påverkar elpriset i hög grad. Utöver svenska statliga avgifter, så finns ytterligare faktorer på EU-nivå som påverkar elpriset, till exempel handeln med utsläppsrätter.
Hur hög är energiskatten på el?
Aktuell statistik tillgänglig kärnkraftskapacitet
Förklaring marginalprissättning. så sätts elpriset på elbörsen
Läs info om elprisets beståndsdelar
Aktuella priser fasta biobränslen Energimyndigheten
Tillgänglighet i kärnkraftverk
Rådgivning
8. Världspriser på kol, olja, naturgas och valutakurser
Läs mer:
4. Tillgänglighet i vindkraftsverk
Gå till beställningssida, teckna elavtal
Världspriser på kol, olja, naturgas och valutakurser
Väder och tillgänglighet i vattenkraftverk
Aktuell statistik svensk vindkraftskapacitet
Även om största delen av elen som används i Sveriges produceras inom Sverige, i vattenkraftsverk, kärnkraftverk och med vindkraftverk, så påverkas ändå det svenska elpriset av världspriser på kol, olja och naturgas. Dels indirekt på grund av att råvarupriserna styr konjunkturläget och därmed efterfrågan på el, men råvarupriserna kan även styra elpriset direkt på grund av att el ”marginalprissätts”. Prissättning på marginalen innebär att det är ”den sist tillverkade kilowattimmen” som avgör priset på all el.
Även Eurokursen är en viktig faktor som påverkar priset på svensk el. Majoriteten av all el som produceras till elanvändare i Sverige och i de olika elområdena inom Norden och Baltikum säljs via den gemensamma elbörsen Nordpool. Elen prissätts i Euro, detta gör att valutakursen påverkar elpriset.
Ungefär 35% av Sveriges el används av tyngre industri (el till elintensiv industri såsom papper & massa, järn & stål, kemiindustrin, aluminiumtillverkning, drift av gruvor samt el till övriga näringslivets produktion av varor, belysning, kylning, uppvärmning, datorer, etc). Industrin använder 48 TWh av Sveriges totala elförbrukning som 2021 uppgick till 140 TWh. Eftersom mer än en tredjedel av Sveriges elanvändning används av industri så är konjunkturläget i Sverige en stark faktor som styr efterfrågan på el och därmed elpriset. När det är full snurr på näringslivet i Sverige trissas elpriserna upp, medan lågkonjunktur sänker elpriserna.
6. Antal soltimmar och effekt i solcellsanläggningar
5. Tillgänglighet i kraftvärmeverk, pris på biobränsle
Effektbalans och överföringskapaciteten i elnäten
Elbolagens prissättning och avgifter
10 faktorer som påverkar elpriset - Värnamo Energi
Antal soltimmar och effekt i solcellsanläggningar


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset#vindkraft



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elavtal
Rörligt timpris
Om våra Elhandelspriser
Teckna elavtal här - Värnamo Energi
Lägsta och högsta timpris i december:
Rörligt månadspris
Anvisningspris
Du får ett nytt pris varje månad
Se min förbrukning
Tillsvidarepris from 1 jan 2022
Månadssnitt för december:
Se mer om vår gröna el
Elpriserna varierar på olika adresser. För att se vad som gäller på just din adress behöver du ange din adress. Vill du inte ange en speciell adress, så finns det även en separat prisinformationssida som visar generella prislistor för elhandelsavtal i Elområde SE3 och SE4. För information om elhandelspriser i SE1 och SE2 kontakta vår kundservice.
Se priser SE3 och SE4
Ditt pris ändras varje timme
Visa elpris
Våra Elavtal


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//avbrott-el



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter/fragor-svar-om-effektbrist-bortkoppling
Värnamo Energi:
Krisinformation.se
Det finns två typer av effektbrist som Svenska Kraftnät (SvK) menar kan uppstå i vinter med lite olika scenario:
I media talas det om risk för "effektbrist" i vinter, med möjlig påföljd att elanvändare i Sverige tillfälligt kan få sin el avstängd, så kallad "förbrukningsfrånkoppling".
SVKs info om effektbrist och manuell förbrukningsfrånkoppling
Att koppla från elen lokalt, så kallad manuell förbrukningsfrånkoppling, är ett verktyg som SvK sedan länge haft som en sista utväg för att förhindra större störningar i elförsörjningen. SvK har aldrig tidigare behövt göra en frånkoppling på grund av effektbrist i Sverige. Det nya för i år är att SvK har klassats upp risken för effektbrist och manuell förbrukningsbortkoppling till ”reell möjlighet”.
Så kan du som privatkund förbereda dig för strömavbrott
Energimyndigheten & metoden Styrel
2. Det mer troliga scenariot är SvK upptäcker effektbrist en dag i förväg, i samband med den dagliga auktionen på Nord Pool. (Nord Pool är den skandinaviska elbörsen där tillgång på el och pris på el avgörs en dag i förskott). Om efterfrågan på el inte skulle matcha tillgången på elproduktion och import/export, så kommer effektbrist uppstå nästkommande dag. Vid ett sådant scenarie har SvK minst 12h på sig att lösa problemet med att minska efterfrågan på el. Uppmaning kommer då gå ut brett i media att minska förbrukningen.
1. Det man oftast tänker på är om det blir en oförutsedd händelse som gör att effekten plötsligt inte räcker till i ett område. Då sker allt väldigt snabbt, om frekvensen i elnäten börjar sjunka (för lite effekt) så sker bortkoppling inom en kvart. SvK ger då order till regionnätsägarna att koppla bort last och information går ut till media om frånkoppling. Det är troligt att många inte kommer nås av informationen från media innan frånkoppling sker. Värnamo Elnät får inte heller någon direktinformation om vi kommer bli drabbade i Värnamo.
Svenska kraftnät (SVK):
Värnamo Energi vill här förtydliga att det är Svenska Kraftnät, Länsstyrelsen och Energimyndigheten som fattar besluten OM en sådan bortkoppling måste ske. Skulle det komma ett beslut om bortkoppling, så är det i så fall hela elledningar som kopplas ifrån, inte enskilda utvalda kunder. Vilka elledningar som ska kopplas ifrån bestäms i samråd på regional och lokal nivå. Kommuner, elnätsbolag, statliga myndigheter, länsstyrelser och regioner ansvarar tillsammans för identifiering och planering så att samhällsviktiga verksamheter kan prioriteras enligt metoden "Styrel". För mer information hänvisar vi till myndigheternas hemsidor.
11 december 2022
Finns det risk för effektbrist och bortkoppling i vinter? - Värnamo Energi
Mer information om effektbrist och frånkoppling:
Hur avgörs det vilka elledningar som kan komma att kopplas ifrån


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//prislistor-bredband
Bredband Villa
1 kalendermånads uppsägningstid.
899 kr/mån**
100 kr/mån
Våra Bredbandspriser
Kollektivt 10 via hyresvärd
Kollektivt 100 via hyresvärd
549 kr/mån*
200 kr/mån
Lägenhet:
12 kalendermånaders bindningstid.
Se allmänna avtalsvillkor för bredbandskunder hos Värnamo Energi AB
Ingår
499 kr/mån
Villa:
Ingen bindningstid.
Bredband Lägenhet
100 höjd
100/100 Mbps
Villkor Bredband
249 kr/mån
Villa & lägenhet:
Hastighet kan ändras 1 gång/dygn under pågående abonnemang på Mina sidor.
500/500 Mbps
Nedan visas generella prislistor för vårt bredband. Notera att pris och valbara abonnemang varierar på olika adresser.
För ej fiberansluten villa tillkommer engångs anslutningsavgift på 3475 kr inom tätort eller 19900 kr utanför tätort.
Pris gäller om fastighetsägare avtalat kollektivt bredband 10 Mbps ingår.
Via hyresvärd
349 kr/mån
Gå till Bredband Beställningssida
399 kr/mån
599 kr/mån*
Bredband supportsida
Se Prislistor Bredband - Värnamo Energi
449 kr/mån
Läs mer om vad kollektivt bredband innebär
600 kr/mån**
Pris gäller om fastighetsägare avtalat kollektivt bredband 100 Mbps ingår.
299 kr/mån
300 kr/mån*
Vill du se vad som gäller på just din adress behöver du logga in om du är befintlig kund.
* Streamingstjänsten Viaplay Film & Series ingår just nu så länge du abonnerar på hastigheten 500 Mbps, villkor kan komma att ändras. ** Streamingstjänsten Viaplay Total ingår just nu så länge du du abonnerar på hastigheten 1 Gbps, villkor kan komma att ändras. Förutom ovan angivna villkor gäller även Allmänna avtalsvillkor för bredbandskunder hos Värnamo Energi AB samt särskilda avtalsvillkor som specificeras i samband med beställning eller i särskilt avtal.
250/250 Mbps
200 kr/mån*
10/10 Mbps
500 kr/mån**
Router ingår ej.
849 kr/mån**
10 höjd
1/1 Gbps
Är du helt ny kund hos oss, går du till sidan Beställ bredband och anger din adress där.
Uppsägningstid 1 kalendermånad. Om abonnemang inte sägs upp förlängs abonnemanget automatiskt med 1 kalendermånad i taget.
Bindningstid 12 kalendermånader.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//Startpage/Private



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kom-igang-tv
Gör en kanalsökning
Tv-apparat och antennkabel köper du själv. Har du köpt programkort och utrustning installerar du detta först. Gör sen kanalsökning. När kanalsökningen är klar låter du tv-apparaten vara påslagen på kanal 3 i 10 minuter utan att växla kanal. Första gången din tv-tjänst aktiveras tar det nämligen lite tid innan alla kanaler läses in. Efter 10 minuters väntetid byter du kanal. Skulle du INTE få bild då, kontaktar du Värnamo Energis support.
Gå till instruktion Så gör du kanalsökning
Installera programkort i Digitalbox
Kom-igång med tv
Läs allmän info om programkort & utrustning
Praktiska råd hur du ansluter, monterar programkort och gör kanalsökning.
Se videoguide kom-igång med TV i Villa
OBS! Finns det ingen tv-konverter i villan behöver du installera en först, i så fall får du en från oss när du beställer tv-tjänst. Tv-apparat och antennkabel köper du själv. Har du köpt programkort och utrustning installerar du detta först. Gör sen kanalsökning. Skulle du INTE få bild, kontaktar du Värnamo Energis support.
Kom-igång med TV - Värnamo Energi
Bor du i villa
Gå till instruktion Installera Programkort i CA-modul
Med ett programkort och en digitalbox kan du se alla kanaler i Grundpaketet, samt alla extra kanaler i Värnamo Energis kanalutbud (om du köpt till extra kanalpaket), oavsett vilken sorts tv-apparat du har.
För att se Värnamo Energis tv-tjänst i Villa behöver du ha en tv-konverter. Om du behöver installera tv-konvertern själv eller inte beror på vilket år din villa anslöts till fibernätet. Tv-konvertern har även olika utseende beroende på när den installerades.
Gå till beställningssida Beställ tv-tjänster
Med ett programkort och en CA-modul kan du se alla kanaler i Grundpaketet, samt alla extra kanaler i Värnamo Energis kanalutbud (om du köpt till extra kanalpaket), under förutsättning att din tv-apparat har rätt tekniska förutsättningar (se din tv-apparats instruktionsbok).
Streama kanaler - playtjänst ingår!
Du gör kanalsökning på olika sätt, beroende på vilken sorts tv-apparat du har och beroende på om du har köpt till mottagningsutrustning eller ej.
Om din hyresvärd avtalat tv-tjänst från Värnamo Energi, ansluter du din tv-apparat direkt i det tv-uttag som finns i väggen i din lägenhet.
Ansluta mer än en TV-apparat?
Installera programkort i CA-modul
TV-konverter i Villa
Om du har tillgång till Grundpaketet (antingen ett eget villa-abonnemang eller via din hyresvärd) samt att du har ett programkort, så kan du streama kanaler i FinnvedeMedia-appen. Om du abonnerar på C Mores kanalpaket kan du streama i C More's app. Om du abonnerar på V Sport, V Premium eller V Film-paketen kan du streama i Viaplay-appen. I apparna ser du de kanaler som ingår i dina kanalpaket. I C More's och Viaplay-appen kan du registrera upp till 5 enheter och streama till två enheter åt gången. Enheten (datorn, surfplattan, smart telefonen) måste vara ansluten till internet (internetuppkoppling ombesörjer du själv, ingår ej). I FinnvedenMedia-appen kan du registrera 10 enheter och streama till två samtidigt. Se separat instruktion hur du kommer igång.
Anslut till TV-nätet i Villa
Efter att du anslutit din tv-apparat till tv-nätet, och efter att du installerat CA-modul eller digitalbox, är det dags att göra en kanalsökning!
Gå till instruktion Installera Programkort i Digitalbox
Gå till instruktion Aktivera Playtjänst
och vill ansluta flera tv-apparater, så måste du ha ett tv-nät inne i din villa. Du kanske redan har ett gammalt tv-nät som du kan använda, eller kanske behöver du bygga ett nytt tv-nät. Vi ger goda råd hur du ska gå till väga på en separat sida.
Bor du i lägenhet
Så kommer du igång med tv-tjänst från Värnamo Energi.
har du kanske flera uttag i din lägenhet som du kan använda om du vill ansluta fler än 1 st tv-apparat, kolla med din hyresvärd.
Anslut till TV-nätet i Lägenhet
Läs mer om TV-konverter i Villa
Läs mer om internt tv-nät i villa
Om du beställt tv-tjänst till din villa ansluter du din tv-apparat direkt i tv-konvertern. Utseendet på tv-konvertern varierar beroende på vilket år villan fiberanslöts.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//tv-konverter-villa
För att se Värnamo Energis TV-tjänst i Villa behöver du ha en TV-konverter. Om du behöver installera TV-konvertern själv, eller om det redan finns en TV-konverter på plats i din villa, beror på vilket år din villa anslöts till fibernätet. TV-konverter finns i två olika modeller.
Läs mer om internt TV-nät i Villa
Kombinerad Data-TV-konveter
Läs om Separat TV-konverter
Bygga ett internt TV-nät i Villa
Separat TV-konverter används i villor som anslutits till fibernätet mellan 2015 - 2018.
TV-konverter ingår när du beställer TV-tjänst till en villa. Finns det ingen TV-konverter i din villa skickar vi en med posten som du själv sedan monterar upp på väggen bredvid ditt befintliga fiberuttag.
Kombinerad Data-/TV-konverter används vid alla nya fiberanslutningar sedan hösten 2019.
Du kan ansluta 1 st TV-apparat i TV-konvertern. Vill du ansluta fler TV-apparater behöver du bygga ett internt TV-nät.
Separat TV-konveter
Läs mer om Internt TV-nät i Villa
TV-konverter i villa - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//separat-tv-konverter
Läs mer om Router och hur jag ansluter fler än en dator
Om det var länge sedan din villa anslöts till fibernätet och du nu vill börja se på TV-tjänsten men saknar en TV-konverter,
• Grönt ljus = TV-konverter i kontakt med fibernätet OK
Gå till TV supportsida Kom-igång med TV, felsökning, mm
• Diod släckt = TV-konvertern tar inte emot TV-signal. Kolla att (1) lyser. Kolla att kablar är korrekt monterade. Kolla om det är ett externt TV-avbrott.
Installera en separat TV-konverter själv
kan du få en TV-konverter hemskickad med posten.
Separat TV-konverter - Värnamo Energi
I den separata TV-konvertern kan du ansluta 1 st TV-apparat med en koaxial-antennkabel nere till vänster vid PWR IN.
• Diod släckt = Ingen ström eller TV-konverter ur funktion. Kolla strömtransformatorn.
Gå till Bredband supportsida Kom-igång med Bredband, felsökning, mm
(2) OPT = Status/TV-signal:
Datakonverter
Se mer om Data-konverters och hur olika modeller ser ut
I Datakonvertern kan du ansluta 1 st dator med en nätverkskabel upptill på Datakonvertern.
Separat TV-konverter
• Grönt ljus = Strömförsörjning OK
Läs mer om TV-nät och hur jag ansluter fler än en TV-apparat
Du installerar den själv enligt bilden ovan. Börja med att skruva fast den på väggen någonstans nära Fiberuttaget.
(1) PWR = Status TV-konverter:
Om din villa fiberanslutits till fibernätet före sommaren 2019, kan det finnas en separat TV-konverter installerad bredvid Fiberuttaget och bredvid Datakonvertern.
Var det väldigt många år sedan villan anslöts till fibernätet, och om din Datakonverter inte ser ut som alls som den på bilden ovan (dvs din Datakonverter är INTE vit med märket Raycore, utan den är istället svart). Då behöver du även byta Datakonverten, du får i så fall även en ny Datakonverter hemskickad med posten. Olika utseenden på Datakonverters finns på en separat sida. Länk


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bredband
Kostnaden per dag justeras efter vald hastighet.
Gå till kundtservice
Mer om vårt bredband
Beställ Bredband här - Värnamo Energi
Kom-igång med bredband
250 Mbps
100/100
250/250
100 Mbps
Erbjudande, vi bjuder just nu på streamingstjänst från Viaplay när du abonnerar på 500 Mbps eller 1 Gbps. Gäller tillsvidare.
10 Mbps
Har du frågor om din faktura, eller har andra kundtjänstärenden?
Läs mer om Viaplay-erbjudandet
Gå till Bredband support
Just nu Viaplay Total på köpet!
Läs info om Värnamo Energis bredband
Våra Bredbandsabonnemang
Kundtjänstärende
Läs om fiberanslutning villa
Just Nu! Köp 500 Mbps eller 1 Gbps och få Viaplay på köpet
500 Mbps
Just nu ingår Viaplay Film & Series!
10/10
Pris och valbara abonnemang varierar på olika adresser. För att se vad som gäller på just din adress behöver du logga in om du är befintlig kund. Är du ny kund klickar du på se pris och anger därefter din adress. Vill du inte ange en speciell adress, så finns det även en separat prisinformationssida som visar generella prislistor för vårt bredband.
Uppsägning av bredband görs på Mina sidor.
Om våra Bredbandspriser
När du har ett pågående bredbandsabonnemang kan du ändra hastighet 1 gång per dag.
1 Gbps


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-bredband/1000
Just nu - Viaplay på köpet!
Hos Värnamo Energi har du under pågående abonnemang rätt att byta hastighet varje dag om du vill. Behöver du lite extra snabbt bredband skruvar du enkelt upp hastigheten om du loggar in på Mina sidor. Du kan växla mellan 10Mbps, 100Mbps, 250Mbps, 500Mbps och 1Gbps. Du kan ändra hastighet en gång per dygn. Flexibelt och smart! Hos Värnamo Energi kan du välja hastighet efter dagsbehov. Om du byter till en lägre hastighet upphör möjlighet att streama Viaplay.
Läs mer Bredband - Värnamo Energi
Bredband 1000
Bredband 1/1 Gbps
När du abonnerar på 1 Gbps får du 1 Gbps in och 1 Gbps ut. In-hastigheten bestämmer hur snabbt du kan hämta information. Ut-hastigheten avgör hur snabbt du kan skicka iväg stora filer.
Byt hastighet när du vill!
Just nu ingår streamingtjänsten Viaplay Total utan extra kostnad så länge du abonnerar på 1 Gbps hastigheten. Läs mer om Viaplay och hur du aktiverar playtjänsten på en separat sida. 1 Gbps passar hushåll med internetanvändare som vill ha absolut bästa prestanda.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//avtalsvillkor
Värnamo Energis allmänna villkor Bredband konsument
Energibranschens allmänna villkor Elhandel konsument
Finnveden Medias allmänna villkor TV konsument
Dina rättigheter och skyldigheter som kund är reglerade i lagar, allmänna branschavtalsvillkor och i enlighet med Värnamo Energis egna allmänna och särskilda avtalsvillkor för respektive verksamhetsområde och specifik tjänst / produkt. Värnamo Energis och våra branschers allmänna avtalsvillkor finner du nedan. I vissa fall förekommer även särskilda, kundunika avtalsvillkor. Vi hänvisar i dessa fall till de avtalskopior du får när du ingår ett avtal hos Värnamo Energi. Kontakta kundtjänst om du vill ha en ny kopia på det avtal du ingått hos oss.
Värnamo Energis särskillda villkor elnät uttagsabonnemang säkring konsument
Ångerrätt Allmänna villkor Privatkunder Värnamo Energi
<> Avtalsvillkor
Energibranschens allmänna villkor Fjärrvärme konsument
Värnamo Energis särskillda villkor Elhandel konsument
Energibranschens särskillda villkor Anvisningsavtal konsument
Beställ fjärrvärmeabonnemang
Allmänna avtalsvillkor - alla tjänster - Värnamo Energi
Värnamo Energi personuppgiftspolicy
Allmänna avtalsvillkor - samlingssida
Energibranschens allmänna villkor Elnät konsument
För alla verksamheter


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//avtalsvillkor-allmanna-bredband-k
12.2 Vid annat brott mot Avtalet får VEAB säga upp Avtalet med omedelbar verkan om Abonnenten inte efter anmaning omedelbart vidtar rättelse. Vad avser betalning som Abonnenten är skyldig att betala enligt Avtalet gäller att rättelse skall ske inom 15 dagar från det att VEAB skickat betalningspåminnelse till den adress som Abonnenten angivit i beställningen.
3. Ansvar för innehåll mm
Abonnenten skall bereda VEAB tillträde till fastigheten i den utsträckning detta erfordras. Abonnenten och VEAB skall komma överens om tid för detta.
2.7 Vid villaanslutning ombesörjer och bekostar abonnenten grävning för rörläggning på den egen fastigheten samt återfyller när inkopplingen är klar. Om inte grävningen är utförd vid överenskommet installationsdatum debiteras de extra kostnader som detta medför.
6. Överlåtelse och flyttning
10.2 VEAB har inget ansvar för fullständighet och riktighet i tjänst och har heller inget ansvar för skada eller förlust i anledning av fel eller brist i sådan information.
2.1 VEABs tillhandahållande av Tjänst förutsätter att Abonnenten är ansluten till VEABs nät och att Abonnenten har erforderlig utrustning installerad i sin fastighet (”fastigheter”). De tekniska krav som ställs på Abonnentens utrustning framgår av produktblad som tillhandahålls av VEAB. Ovan nämnda utrustning skall införskaffas, bekostas och installeras av Abonnenten, såvida inte annat avtalats mellan VEAB och Abonnenten.
12.1 VEAB har rätt att med omedelbar verkan säga upp Avtalet och/eller stänga av eller säga upp Tjänst om Abonnenten agerat i strid med de regler som anges i punk 9 ”Användning av Tjänst” ovan eller i övrigt uppenbart missbrukat Tjänst. I den mån avstängning sker under gällande abonnemangsperiod är Abonnenten inte befriad från betalningsskyldighet under avstängningsperioden.
3.1 VEAB ansvarar inte på något sätt för den information som passerar genom anslutningen via VEAB till eller från Internet. Med information avses i dessa Särskilda villkor såväl ljud, bild, text, data, video som länkar till annan Internetsida.
9.1 Abonnenten får enbart använda tjänst för privat bruk. Abonnenten får inte vidarebefordra tjänst till annan plats än fastigheten eller vidareupplåta tjänst. Abonnenten har dock rätt att låta familjemedlemmar bruka Tjänst.
rekommendation. Om Allmänna reklamationsnämnden inte avgör tvisten, skall tvister avgöras av allmän domstol.
1.3 VEAB förbehåller sig rätten att begära kreditupplysning avseende Abonnenten innan Avtal träffas och att neka Abonnenten att ingå avtal. VEAB får även begära att Abonnenten ställer säkerhet för sina skyldigheter gentemot VEAB. Abonnent skall vara myndig för att få ingå avtal med VEAB.
betalning.
6.2 VEAB får överlåta sina rättigheter och skyldigheter enligt Avtalet till ett annat företag som, självt eller genom underentreprenör, kan förväntas fullgöra VEABs åtaganden mot Abonnenten. VEAB skall informera Abonnenten om sådan överlåtelse senast en månad i förväg.
1.1 Dessa Särskilda villkor gäller mellan Värnamo Energi AB (”VEAB”) och fysisk person (”Abonnenten”) avseende VEABs tillhandahållande av Internettjänster enligt vad som närmare framgår nedan (”Tjänsten”). Avtalet mellan VEAB och Abonnenten består utöver dessa Särskilda villkor även av VEABs Allmänna villkor.
Särskilda villkor Internettjänster Privatabonnemang
2.3 Abonnenten erhåller personlig och abonnentspecifik information, t.ex. inloggningskod. Sådan information skall förvaras på ett betryggande sätt och får inte användas av eller avslöjas för någon obehörig. Misstänker Abonnenten att sådan information kommit någon obehörig till kännedom, skall Abonnenten omedelbart meddela VEAB. Abonnenten ansvarar för eventuellt utnyttjande av Tjänsten fram till dess VEAB spärrat Tjänsten.
15. Avstängning och uppsägning
2.4 VEAB har rätt att neka och/eller ta bort stötande och olämpliga e-postadresser. VEAB har även rätt att ändra tilldelad e-postadress om det är motiverat av tekniska, etiska eller kommersiella skäl.
2. Tjänsten
6.1 Abonnent som flyttar från fastigheten får flytta sitt abonnemang till annan fastighet som är ansluten till VEABs nät. Vid flyttning av abonnemang har VEAB rätt att debitera Abonnenten en administrationsavgift enligt VEABs då gällande prislista samt, i förekommande fall, ny installationsavgift.
3. Tillträde
7.1 Om fel eller avbrott i Tjänst uppstår skall VEAB åtgärda avbrottet inom skälig tid från Abonnentens felanmälan. VEAB påbörjar normalt felavhjälpning inom 24 timmar från felanmälan. VEAB är inte skyldigt att åtgärda avbrott som beror på omständighet som ligger utanför VEABs kontroll. Om VEAB efter felanmälan från Abonnenten åtgärdar ett fel som beror på Abonnenten eller något förhållande på dennes sida är Abonnenten skyldig att ersätta VEAB för arbete och övriga kostnader
Uppsägning eller andra meddelanden med anledning av detta Avtal skall ske genom brev eller e-post, såvitt inte annat framgår av dessa Allmänna villkor.
2.4 Abonnenten får endast ansluta utrustning till VEABs nät som är anvisad eller godkänd av VEAB och som i övrigt uppfyller de krav som från tid till annan gällande lagstiftning föreskriver. Vid eventuella störningar skall Abonnenten omedelbart koppla ur den störande utrustningen.
13.3 Om en ändring enligt 13.2 innebär en avgiftshöjning eller är till väsentlig nackdel för Abonnenten har Abonnenten rätt att säga upp Avtalet avseende berörd Tjänst med verkan från det att ändringen träder i kraft. Om Abonnenten utnyttjar Tjänsten efter ändring skall detta anses utgöra godkännande av ändringen.
11.2 Uppsägning av Avtalet från båda parter skall ske skriftligen.
12.3 VEAB har rätt att säga upp Avtalet med omedelbar verkan om Abonnenten går i konkurs, inleder förhandlingar om skuldsanering eller det annars skäligen kan antas att Abonnenten inte kommer kunna betala sina skulder efter hand som de
13.1 VEAB har rätt att utan föregående underrättelse till Abonnenten förändra Tjänst under förutsättning av att ändringen inte väsentligen påverkar innehållet i Tjänsten.
14. Meddelanden
1. Allmänt
9. Användning av Tjänst
samarbetspartners för marknadsföringssyfte.
9.5 Abonnenten skall ersätta VEAB den skada som Abonnent, eller annan för vilken Abonnent ansvarar, orsakar VEAB.
5.1 VEAB behandlar abonnentens personuppgifter i enlighet med gällande persondatalagstiftning. Abonnenten medger att VEAB får tillföra och uppdatera sina kunddatabaser sådana personuppgifter som utgör en förutsättning för effektiv och god kund- och registervård, såsom t ex korrekta namn- och adressuppgifter för såväl post- som telekommunikation. Uppgifterna kommer att användas för att fullgöra VEAB:s åtaganden gentemot abonnenten, för att utföra kreditkontroller, informera abonnenten om erbjudanden samt i övrigt i marknadsföringssyfte. Uppgifter om kunden kan komma att lämnas ut till VEAB:s
10.6 VEAB är befriat från ansvar för brott mot Avtalet som orsakats av händelser utanför VEABs kontroll, såsom t ex fel i Abonnentens utrustning, fel som beror på Abonnenten eller något förhållande på dennes sida, olyckshändelse, explosion, krig, upplopp, arbetskonflikt, brand, myndighetsåtgärd eller underlåtenhet, översvämning, elavbrott, avbrott eller fördröjningar i externt nät eller telefonförbindelse.
1.1 Dessa Allmänna villkor gäller mellan Värnamo Energi AB nedan kallad VEAB och fysisk person som abonnerar på en eller flera av VEABs tjänster (”Abonnenten”).
Allmänna villkor Bredband Privatkunder - Värnamo Energi
Version 1.9
4.2 Om betalning inte är VEAB tillhanda senast vid den förfallodag som anges på fakturan har VEAB rätt till dröjsmålsränta enligt räntelagen och lagreglerad påminnelseavgift samt inkassoavgift och andra eventuella lagstadgade avgifter. VEAB har rätt att stänga av Tjänst till dess att full betalning erlagts.
enligt VEABs då gällande prislista. Det ankommer på VEAB att informera Abonnenten om detta samt tillse att överenskommelse med Abonnenten träffas om arbetets omfattning och pris innan sådan åtgärd vidtas. VEAB har dock alltid rätt att debitera inställelseavgift.
inlägg i diskussionsgrupper och andra Internetaktiviteter i vilka Abonnenten deltar.
10.3 VEAB är inte ersättningsskyldigt för intrång i Abonnentens eller annans datorresurs, varigenom utomstående bereds tillgång till, förstör eller förvanskar data eller information. Ej heller ansvarar VEAB för förlust av data.
13. Ändringar
hemsida eller genom e-post eller brev.
5.2 Abonnenten äger givetvis rätt att på begäran ta del av de personuppgifter avseende honom eller henne som finns registrerade hos VEAB. Om uppgifterna skulle visa sig vara felaktiga, ofullständiga eller på annat sätt irrelevanta åligger det VEAB att vidta rättelseåtgärder. Abonnenten är dock medveten om att VEAB har rätt att säga upp Avtalet om samtycket återkallas.
Allmänna villkor Bredband Privatabonnemang
12.4 Abonnenten har rätt att säga upp Avtalet med omedelbar verkan om VEAB inte inom skälig tid åtgärdar avbrott s
8.1 VEAB utför löpande underhåll och service av VEABs nät och därtill hörande utrustning. Sådant underhåll och service utförs normalt på nätter mellan tordagar och fredagar. Vid sådana tillfällen förbehåller sig VEAB rätten att tillfälligt göra uppehåll i tjänster. Uppehåll med anledning av underhåll/ service som beräknas överstiga 5 timmar meddelas Abonnenten på VEABs
4.3 Abonnenten skall skriftligen meddela VEAB vid ändring av faktureringsadress.
4.4 Om Abonnenten anser att faktura är felaktig skall denne meddela VEAB inom skälig tid. Om så inte sker skall Abonnentens rätt att invända i regel anses vara förfallen. Såvida inte särskilda skäl föreligger skall skälig tid anses vara 2 månader efter fakturans förfallodag.
11.1 Avtalet gäller från den dag det godkänts av VEAB enligt punkt 1.3 ovan och gäller tills vidare med en uppsägningstid om 1 månad om inte annat gäller för Särskild villkor för Tjänst. VEAB är ej skyldigt att återbetala installationsavgift eller andra engångsavgifter när Avtalet upphör.
3.2 Abonnenten får inte använda anslutningen erhållen av VEAB för kommersiellt bruk. Abonnenten ansvarar ensamt för den information som överförs via Internet eller som publiceras på Abonnentens hemsida och är vidare ansvarig för att inneha nödvändiga tillstånd för att sprida, ta emot eller lagra information. Abonnenten är således ensamt ansvarig för korrespondens,
11. Avtalstid
9.2 Abonnenten ansvarar ensamt i förhållande till VEAB för aktiviteter som vidtas av denne och de som Abonnenten ger möjlighet att använda Tjänst. Om Abonnenten får kännedom om att sådan annan person bryter mot bestämmelserna
debitera aviseringsavgift.
Avtalet regleras av svensk lag. Tvist mellan VEAB och Abonnenten skall parterna i första hand försöka lösa genom överenskommelse. Om parterna inte kan enas kan tvisten avgöras av Allmänna reklamationsnämnden i den mån nämnden är behörig pröva tvisten lämpar sig för nämndens prövning. VEAB åtar sig i dessa fall att följa Allmänna reklamationsnämndens
2.5 VEAB förbehåller sig rätten att uppgradera eller i övrigt genomföra ändringar avseende Tjänster eller av VEAB ansluten utrustning. VEAB skall informera Abonnenten om förestående ändringar i skälig tid innan ändring genomförs. Om sådan ändring medför väsentlig olägenhet för Abonnenten har denne rätt att skriftligen säga upp Avtalet med 14 dagars varsel, dock tidigast med verkan från ändringens ikraftträdande. Abonnenten skall anses ha accepterat ändringen om abonnemanget nyttjas efter ändringens ikraftträdande.
3.3 Abonnenten får inte ansluta datorresurser, såsom till exempel en server, till VEABs nät i syfte att erbjuda och/eller tillhandahålla varor, tjänster eller information till utomstående. Detta gäller oavsett om sådana åtgärder sker fritt eller mot
1.2 Avtal om abonnemang mellan VEAB och Abonnenten (”Avtal”) skall anses ha träffats först när VEAB mottagit och godkänt Abonnentens beställning och VEAB tillställt Abonnenten bekräftelse på att avtal är ingånget.
3.4 VEAB ansvar ej för information som mellanlagras i VEABs utrustning för vidare distribution till eller ifrån kunden.
12. Uppsägning i förtid, mm
10.1 Utöver den avhjälpande skyldighet som anges i punkt 7 ovan, har VEAB inget ansvar för fel eller brist i tjänst. VEAB innehar nödvändiga rättigheter för att tillhandahålla tjänsterna.
10.5 Krav mot VEAB enligt detta Avtal skall väckas inom skälig efter det att skadan upptäckts eller borde ha upptäckts. Om så inte sker skall rätten att göra kravet gällande anses förfallen. Skälig tid skall i normalfallet anses vara 3 månader.
9.3 Abonnenten är skyldig att iaktta gällande lagar, regler, VEABs anvisningar och allmänt accepterade etiska och moraliska värderingar vid användning av Tjänst. Abonnenten får inte använda Tjänst på sådant sätt att VEAB eller annan drabbas av olägenhet eller skada. Om Abonnenten får kännedom om att Tjänsten används i strid med ovanstående, skall Abonnenten se till att sådan användning omedelbart upphör.
2.3 All utrustning som tillhandahållits av VEAB skall återlämnas inom 14 dagar efter Avtalets upphörande i enlighet med VEABs anvisningar. Om utrustningen inte återlämnas har VEAB rätt till ersättning motsvarande dess inköpspris.
förfaller till betalning.
2.2 Om VEAB tillhandahåller utrustning får Abonnenten inte sälja, pantsätta, hyra, låna ut eller på annat sätt förfoga över sådan utrustning. Abonnenten skall följa lämnade råd och anvisningar om skötsel, användning och underhåll av utrustningen. Från det att utrustningen levererats till abonnenten och till dess att den återlämnats på av VEAB anvisad plats, skall Abonnenten stå risken för eventuell förlust av eller skada på utrustningen.
i avtalet, är Abonnenten skyldig att omedelbart vidta rättelse samt informera VEAB om överträdelsen.
2.5 Abonnenten ansvarar för att löpande tömma anknutna e-postbrevlådor. VEAB har rätt att spärra kontot för inkommande post om tillgängligt lagringsutrymme saknas.
2.1 Tjänsten ger Abonnenten ständig uppkoppling mot Internet.
7. Driftavbrott, m m
9.4 Abonnenten får inte bereda sig otillbörlig åtkomst till anslutna nät eller dataresurser, såväl VEABs som annans, eller obehörigen ta del av, använda, förstöra, förvanska eller vidarebefordra information från nämnda källor.
10.4 VEABs ansvarar för sakskador, som orsakats genom försummelse av VEAB eller av VEABs anställda. VEAB skall i inget fall ha någon ersättningsskyldighet avseende indirekta förluster eller förlust i näringsverksamhet. VEABs maximala skadeståndsansvar för skada under Avtalet är begränsat till en (1) årsavgift för av Abonnenten anslutna tjänster vid tidpunkten för skadans uppkomst.
4.1 Tillämpliga avgifter framgår av VEABs vid var tid gällande prislista. VEAB förbehåller sig rätten att
2.6 Abonnenten är införstådd med att uppgradering eller ändring kan medföra att de tekniska krav som ställs på Abonnentens utrustning ändras för att Abonnenten skall kunna utnyttja de förbättri§ngar som en sådan uppgradering eller ändring innebär.
2.2 Abonnenten äger rätt att säga upp Tjänsten till att upphöra tidigast tolv månader från första dagen för Tjänstens tillhandahållande. Därefter gäller en månads uppsägningstid.
2. Utrustning och anslutning
5. Personuppgifter
8. Underhåll mm
4. Ersättning och betalning
13.2 VEAB har rätt att med minst 30 dagars varsel förändra priser, dessa Allmänna villkor och villkoren beträffande Tjänst. Underrättelse kan ske genom meddelande på VEABs faktura, genom brev eller med e-post till Abonnentens senast uppgivna
10. Ansvarsbegränsning
adress eller e-postadress.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter-elavtal



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/aktuellt-om-elpriskompensationen
Är det även aktuellt för dig att få ersättning även för mars, så kommer även detta krediteras på samma sätt som ovan. På regieringens hemsida kan du läsa mer om villkoren som gäller för att få statlig elpriskompensation.
I början av maj fick många av våra kunder en lägre elnätsfaktura, då vi gjorde avdrag för regeringens beslutade elpriskompensation för månaderna december 2021, januari och februari 2022. Nu har det kommit beslut på att även hög elförbrukning i mars månad ska kompenseras, för kunder i SE3 och SE4.
20 maj 2022
Du som kund behöver inte ansöka om kompensation för höga fakturor i december, januari och februati - kompensationen har redan skett automatiskt - om du var berörd. För elnätskunder hos Värnamo Elnät, har detta skett genom en kreditering på de elnätsfakturor vi skickade ut i maj. Kunder som haft en högre kompensation än fakturabeloppet, kommer få överskjutande belopp flyttat till efterföljande fakturor tills hela kompensationen erhållits.
Vad innebär det för mig som kund?
Regeringens svar på frågor om elpriskompensationen
Info om elpriskompensationen mars 2022 - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elmatare
Info kring elnätsabonnemang
Din elmätare skickar mätvärden till Värnamo Elnät. Mätvärdena visar hur stor din elförbrukning är (hur mycket el du använder). Om du har solceller mäter elmätaren även hur mycket sol-el du matar in på det lokala elnätet. På Mina sidor kan du se de värden din elmätare rapporterat in.
Din elmätare - Värnamo Energi
Karta Värnamo Elnät
Har du en äldre typ av elmätare kan du kontakta kundservice om du vill ställa frågor om elmätaren.
Denna sida är under konstruktion.
Har din elmätare nyligen blivit utbytt har du troligtvis fått  en elmätare av typen Landis & Gyr.
Info kring abonnemang
Info vid mätarbyte
PDF Instruktion elmätare modell Landis & Gyr
<> Din elmätare


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//tillganglighet
Kända brister i tillgänglighet
Har du upplevt fel eller av andra brister som hindrat dig från att ta del av vår digitala service vill vi gärna att du kontaktar vår kundtjänst via mail till
Länk till Myndigheten för digital förvaltning, extern webbplats, öppnas i nytt fönster
Det finns pdf:er på webbplatsen som inte är tillgänglighetsanpassade.
För närvarande är vi medvetna om att vi inte lyckats uppfylla alla kriterier i WCAG 2.1 AA. Vi har för avsikt att så snart som möjligt avhjälpa kända fel. Vi har kännedom om att följande delar av hemsidan inte uppfyller tillgänglighetskraven:
Kontakta oss för att anmäla fel och brister
<> Tillgänglighet
Vi strävar efter att Värnamo Energis hemsida ska kunna uppfattas, hanteras och förstås av alla användare, oavsett funktionsvariation och oberoende av vilka hjälpmedel som används. Vi ska uppnå grundläggande tillgänglighet genom att följa WCAG 2.1 AA (De officiella riktlinjerna för hur man bör arbeta med hemsidor i offentlig sektor).
Kontakta tillsynsmyndighet
Det finns bilder som inte har alttexter eller beskrivningar.
Vissa inhämtade system till webbplatsen följer inte tillgänglighetsprinciperna.
eller per telefon 0370-69 41 00.
Om du efter att du kontaktat oss fortfarande inte är nöjd med hur vi tillgodosett kraven på tillgänglighet så kan du vända dig till Myndigheten för digital förvaltning som är en oberoende extern part.
Tillgänglighetsredogörelse - Värnamo Energi
Det är inte möjligt att öka kontraster i textfält.
Det är inte möjligt att öka avstånd mellan tecken, rader, stycken och ord.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elprisets-delar
Se mer info om elnätsavgift
Elnätsavgifter
Kunder som handlar av ett elnätsbolag och ett elhandelsbolag som ingår i samma koncern får oftast bara en elfaktura – tack vare att elnätsbolaget och elhandelsbolaget då har möjlighet att samfakturera.
Till exempel energiskatt, moms, elcertifikatsavgift, elsäkerhetsavgift, nätövervakningsavgift, elberedskapsavgift samt elområdestillägg.
Elhandelsavgift är den kostnad du har för själva elen som du köper och använder. Elhandelsavgiften betalar du till det elhandelsbolag du köper din el av.
Elnätsavgift utgör ca 10% av din totala elkostnad
Statliga avgifter
Elprisets beståndsdelar - Värnamo Energi
Elhandelsavgifter utgör ca 60% av din totala elkostnad.
. Elnätsavgiften är den kostnad du har för att någon ska distribuera elen hem till dig. Elnätsavgiften betalar du till det elnätsbolag som har monopol på eldistribution på din hemort.
Statliga avgifter utgör ca 30% av din totala elkostnad.
Elhandelsavgifter
Ser mer info om statliga avgifter
Kunder som valt att köpa sin el (teckna elavtal) hos ett elhandelsbolag som INTE ingår i samma koncern som sitt lokala elnätsbolag, får vanligtvis två elfakturor – en från elhandelsbolaget de valt och en från deras lokala elnätsbolag.
För att få el till din bostad behöver du betala elnätsavgifter, elhandelsavgifter och statliga avgifter.
Se mer info om elhandelsavgift


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elprisets-delar/copy-of-elnatsavgifter
<> Statliga avgifter
En tredjedel av ditt totala elpris utgörs av statliga avgifter. Dessa statliga avgifter bakas in i totalsumman på din elfaktura. Nedan nämner vi sju statliga avgifter och beskriver vad de syftar till.
Elcertifikatsavgiften är inbakad i elhandelsavgifterna.  Elcertifikatsavgift är en statlig avgift som alla som använder el, så väl privatpersoner som företag, ska vara med och betala för att subventionera utvecklingen och utbyggnaden av förnybara energikällor i Sverige. Priset på elcertifikat styrs av kvotplikt, samt av tillgång och efterfrågan på elcertifikat. Elcertifikatavgiften kan därmed variera.
Läs mer om Energimarknadsinspektionen arbete
Nätövervakningsavgift
Elsäkerhetsavgiften är för närvarande 12,75 kr/år inklusive moms per elnätsabonnemang och är inbakad i din elnätsavgift. Elsäkerhetsavgift är en statlig avgift som finansierar arbetet som den statliga myndigheten Elsäkerhetsverket utför.
Moms
Läs om Elsäkerhetsverkets arbete
Nätövervakningsavgiften är för närvarande 5,44 kr/år inklusive moms per elnätsabonnemang. Nätövervakningsavgift är en statlig avgift som finansierar delar av det arbete som den statliga myndigheten Energimarknadsinspektionen, EI utför.
Statliga avgifter - Värnamo Energi
Läs mer om Svenska Kraftnäts arbete
Momsen på el är för närvarande 25 %. Moms tillkommer på totalsumman både på  din elhandelsfaktura och på din elnätsfaktura. Moms är en statlig mervärdesskatt som betalas vid inköp av varor och tjänster.
Värnamo Energis elcertifikatsavgift är för närvarande 0,25 öre/kWh inklusive moms (0,2 öre/kWh exkl moms).
Elområdestillägg är ett statligt pristillägg som kan tillkomma och bakas i så fall in i dina elhandelskostnader. Sverige är indelat i fyra olika elområden från SE1 längst upp i norr till SE4 i södra Sverige.
Elcertifikatsavgift
Statliga avgifter utgör ca 30% av din totala elkostnad. Det finns ett flertal statliga avgifter som du behöver betala för att få el till din bostad, tex energiskatt, moms, elcertifikatsavgift, elsäkerhetsavgift, nätövervakningsavgift, elberedskapsavgift samt elområdestillägg. Alla dessa avgifter är inbakade i din totala elkostnad och är inkluderade i totalsumman på din elfaktura.
Elprisets delar
Elhandelsavgift
Detaljerad info om hur och varför Sverige är indelat i elområden
Exempel på statliga avgifter som ingår i ditt elpris
Elnätsavgift
Elberedskapsavgiften är för närvarande 49,00 kr/år inklusive moms per elnätsabonnemang för kunder med Säkringstariff. Elberedskapsavgift är en statlig avgift som finansierar delar av det arbete som det statliga affärsverket Svenska Kraftnät, SvK utför.
Elberedskapsavgift
Elområdestillägg
Om elcertifikatsystemet, Energimyndighetens hemsida
Elsäkerhetsavgift
Energiskatten är from 2023-01-01 49,0 öre/kWh och tillkommer på din elnätsfaktura. Energiskatt är en statlig punktskatt som utgör också en viktig intäktspost i statsbudgeten och samtidigt syftar till att styra energianvändningen i Sverige.
Se generella prislistor elnät


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elnatsavgift
Eftersom elnätsverksamhet i Sverige bedrivs som monopol kan du inte välja elnätsbolag själv. Att elnätsbolagens avgifter är skäliga kontrolleras av Energimarknadsinspektionen, EI.
Hur din elnätsavgift prissätts beror på vilket elnätsabonnemang du valt. Hos Värnamo Elnät finns olika elnätsabonnemang för privatkunder – från det minsta på 16 Amperes säkring i en lägenhet – till det största på upp till 63 Amperes säkring i en riktigt stor fastighet. För företagskunder finns ytterligare fler elnätsabonnemang.
Elnätsavgiften som du betalar till ditt lokala elnätsbolag, går dels till regionnätsavgifter och stamnätsavgifter som det lokala elnätsbolaget måste betala till överliggande elnätsansvariga (till det elnätsbolag som ansvarar för det överliggande regionnätet samt till SVK som ansvarar för det statliga stamnätet). I dina elnätskostnader ingår även avgifter som ditt lokala elnätsbolag tar ut för att transportera elen från överliggande regionnät och ända hem till ditt hus – via det lokala elnätet. Det lokala elnätsbolaget tar även ut avgift för att bygga, drifta och underhålla det lokala elnätet, för mätaravläsning och för kundtjänst.
Elen som transporteras hem till dig kommer till dig via det nationella stamnätet, vidare via regionala nät och slutligen via lokala elnät. Det nationella stamnätet driftas av det statliga affärsverket SvK (Svenska Kraftnät). Medan de regionala och de lokala elnäten driftas av 170 elnätsbolag som har tilldelats monopol på var sitt elnätsområde.
Elnätsavgift utgör ca 10% av din totala elkostnad. Elnätsavgiften är den kostnad du har för att elen transporteras hem till dig. Elnätsavgiften betalar du till det elnätsbolag som har ensamrätt på att transportera el (sköta eldistributionen / överföra el) på din hemort.
På vår hemsida kan du läsa mer om elnätsbolaget  Värnamo Elnät AB och på Svenska Kraftnäts hemsida www.natomraden.se finns oberoende information om alla Sveriges elnätsbolag.
Se mer om elprisets delar
Elnätsavgifter - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//faq-elnat/las-om-solceller



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//overskottsel
På samma sätt som du under vissa timmar på dygnet producerar mer el än vad du gör av med, så kommer det förekomma timmar då din solcellsanläggningen producerar mindre el än du behöver. Vid de tillfällen då din solel inte räcker till, köper du tillbaka el från oss till rörligt timpris.
<> Försäljning av överskottsel
Låg fast avgift endast 480 kr/år
Så går det till om du vill sälja överskottsel till oss
Se mer om rörligt timpris på separat sida
minus 4 öre
Du får ersättning för såld överskottsel
Överskottsel - Mikroproduktion
Så säljer du din överskottsel till oss
100% förnybar el!
rörligt timpris
Nord Pools timspotpris
Se generella prislistor
Överskottsel - Värnamo Energi
Den el du inte använder själv köper vi av dig. Ersättningen för den sålda överskottselen är samma som elbörsen Nord Pools spotpris i SE4 för den timme då produktionen skett, minus ett avdrag om 4 öre per kilowattimme. Ersättningen för din överskottsel utbetalas varje månad i efterskott. OM du är momspliktig tillkommer moms på ersättningen -
Se skatteregler för momspliktiga på Skatteverkets hemsida
Innan du beslutar dig för att sälja din överskottsel till någon, bör du kontrollera villkoren. En del elhandlare lovar en mycket hög ersättning första året, men betydligt sämre följande år. Vissa har mycket dyra årsavgifter eller andra påslag som "äter" upp ersättningen. Kontrollera även att elen som du måste köpa tillbaka, verkligen är förnybar, utan kostnadstillägg.
Elen du köper tillbaka består av
Alltid grön el med Värnamo Energi!
Läs om Rörligt timpris
Kontakta vår kundservice på telefon 0370-69 41 00 om du är intresserad av att sälja överskottsel till Värnamo Energi, så återkopplar vi till dig och startar processen.
1 kalendermånads uppsägning och bindningstid
Jämför avtal innan du bestämmer dig!
Oavsett vilket elavtal du tecknar hos oss på Värnamo Energi, så får du ALLTID förnybar el från Vattenkraft, vindkraft eller Sol.
Elen du köper tillbaka debiteras med
. OM du INTE är momspliktig utbetalas ersättningen för överskottselen exklusive moms -
Om du producerar egen el med egna solceller (du är mikroproducent) – så använder du i första hand din solel själv, men det kommer sannolikt finnas timmar då du producerar mer el än du just då gör av med. Denna så kallade överskottsel kan du sälja till Värnamo Energi om du redan har ett (eller nytecknar) rörligt timprisavtal.
Överskottselen du säljer/timme ersätts med
Överskottsel - timpris i korthet
Har du underskott på el köper du tillbaka till rörligt timpris
Se skatteregler för solceller på privatbostad på Skatteverkets hemsida


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elmix
55,11 % Fossilt
0 (noll) gram CO2-utsläpp per kWh
KÄLLA
Teckna grönt avtal online
Värnamo Energis el har extremt låg miljöpåverkan.
Läs mer om ursprungsgarantier på Energimyndighetens hemsida.
Läs om el från vindkraft
Solkraft
94%
Biokraft
(Kärnkraftsproducerad el)
Läs mer om el märkt med Bra Miljöval
Elmix 2021
Läs om el från solen
6% vindkraft
För detta betalar du ett tillägg på  5.63 öre per kWh inkl moms. För varje kilowattimme el märkt Bra Miljöval som säljs, går pengar till miljöförbättrande åtgärder, energieffektivisering och investeringar i miljöteknik i Svenska Naturskyddsföreningens regi. Länk:
residualmix hos Värnamo Energi. Hos Värnamo Energi får du
Vi tycker att det är viktigt att vara med och driva på utvecklingen mot en hållbar framtid och har därför beslutat att all el vi säljer och all el vi producerar, uteslutande ska komma från förnybara energikällor som vattenkraft, vindkraft, biokraft och solkraft.
Ursprungsmärkt el
El märkt Bra Miljöval
Residualmix enligt senast publicerad uppdatering var enligt nedan:
Värnamo Energis miljöpåverkan
av elen vi säljer kommer från vattenkraft. Se mer om el från lokala vattenkraftverk.
100 % förnybar el
Vår elmix 100% förnybart!
av elen vi säljer kommer från vindkraft. Se mer om el från lokala vindkraftverk.
Vindkraft
Energimarknadsinspektionen
Värnamo Energis el har extremt låg miljöpåverkan och ger upphov till:
Det är lätt att göra rätt val för miljön, tex genom attt teckna elavtal hos Värnamo Energi. Att elen du köper genom oss verkligen är förnybar kan vi intyga genom att visa upp ursprungsgarantier. Länk:
Vi producerar förnybar el i vårt egna biokraftvärmeverk. Se mer om lokal biokraft (kraftvärme).
Läs om vårt hållbarhetsarbete
(Vind- & Vattenkraftsproducerad el)
(Olja-, Gasol- & Kolkraftsproducerad el)
<> Vår elmix
inte
Energimarknadsinspektionens redovisningskrav
Har du koll på vilken sorts el du köper?
Vi tycker att det är viktigt att vara med och driva på utvecklingen mot en hållbar framtid och har därför beslutat att all el vi säljer och all el vi producerar, uteslutande ska komma från förnybara energikällor som vattenkraft, vindkraft, biokraft och solkraft.
94% vattenkraft
Vi producerar även egen förnybar el i egna solceller och köper överskottsel från andras solcellsanläggningar.
32,06 % Kärnkraft
)
per kWh
Ursprungsgaranterad el
0 (noll) gram CO2-utsläpp
0 (noll) gram kärnbränsleavfall
Så produceras Värnamo Energis el
När du köper ursprungsgaranterad förnybar el gör du en insats för miljön och bidrar till en hållbar framtid.
Frågor om Värnamo Energis elmix?
Du som tecknar elavtal hos oss får alltid förnybar el, utan att du behöver göra ett aktivt val. Elkunder som är andelsägare i den ekonomiska föreningen Vallerstad Vind får el från vindkraft. Vi producerar även förnybar el för eget bruk i vårt kraftvärmeverk samt att vi producerar lokal solel i vår egna solcellsanläggning på Kapellgatan.
Läs om vår gröna elmix - Värnamo Energi
Få ett eget miljöintyg / miljöcertifikat
Vattenkraft
Att elen du köper genom oss verkligen är förnybar kan vi intyga genom att visa upp ursprungsgarantier som redovisar var, när och hur varenda såld kilowattimme har producerats. När du köper ursprungsgaranterad förnybar el gör du en insats för miljön och bidrar till en hållbar framtid.
Elen vi säljer ger upphov till:
Alla elbolag måste enligt ellagen redovisa vilka energikällor elen de sålde föregående år kommer ifrån. Redovisningen ska finnas på elbolagets hemsida och på din elfaktura. Du hittar vår redovisning ovan. Vi tycker att detta lagkrav är bra, eftersom det då blir lättare för alla svenska elkunder att välja elbolag utifrån klimatpåverkan.
För dig som vill läsa mer om våra miljömål, finns mer information på sidorna om vårt miljö och hållbarhetsarbete.
Läs om el från kraftvärme
Läs om el från vattenkraft
0 (noll) gram kärnbränsleavfall per kWh
Läs mer om våra olika elavtal
Vi säljer även licensierad el som är märkt med Naturskyddsföreningens miljömärkning Bra Miljöval.
OBS! Hos andra elbolag kan du få så kallad residualmix. Om du valt att teckna elavtal med ett annat elbolag, som inte uttryckligen tillhandahåller el enbart från ursprungsmärkta förnybara energikällor, så kan det hända att du får en ur miljösynpunkt sämre sammansättning på din elmix, nämligen så kallad residualmix. Så kontrollera alltid på baksidan av din faktura att elen du köper är förnybar el!
(OBS! OBS! Du får
Kontakta kundservice om du vill veta mer om grön el, och om du vill ha personlig hjälp med att jämföra elpriser. Vi hjälper dig gärna!
För varje kilowattimme förnybar el som Värnamo Energi säljer finns ursprungsgarantier (UG) som redovisar var, när och hur varenda såld kilowattimme har producerats. Vill du ha ett eget intyg som visar att du köper grön el, så kan du kontakta vår kundtjänst så skickar vi gärna ett elektroniskt miljö-intyg till dig.
6%
12,83 % Förnybart
Vill du markera ditt gröna ställningstagande ytterligare, så erbjuder vi, i samarbetet med Svenska Naturskyddsföreningen, el märkt Bra Miljöval.
Värnamo Energis elmix föregående år 2021 bestod av:
Bra miljöval


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//vattenkraft
Denna sida är under konstruktion. Välkommen åter.
Om våra elavtal
Vår elmix
<> Vattenkraft
Vattenkraft - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//oppettider



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//faq-bredband
Hittar du inte svar på det du undrar över är du alltid välkommen att kontakta vår kundtjänst.
Vanliga Frågor & Svar om vårt Bredband
Gå til kundservice
FAQ Bredband - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bra-miljoval
Om Miljöprojekt, Naturskyddsföreningens hemsida
Exempel på sådana krav är att vattenkraft inte får torrlägga vattendrag, vindkraft inte får stå i känsliga naturområden och att biobränslen måste komma från kontrollerade skogsbruk som tar hänsyn till biologisk mångfald.
För varje kilowattimme el märkt Bra Miljöval som säljs, går pengar till miljöförbättrande åtgärder, energieffektivisering och investeringar i ny spännande miljöteknik. Tillägget på 12,5 öre per kWh går alltså direkt till miljöförbättrande åtgärder.
Värnamo Energi är licensierad att sälja el märkt med "Bra Miljöval" - Sveriges hårdaste miljömärkning för el. Alla kunder som tecknar elhandelsavtal hos Värnamo Energi får förnybar, ursprungsgaranterad el från vattenkraft, vindkraft eller sol,
Tilläggskostnaden går till Miljöförbättrande åtgärder
Exempel på miljöförbättrande åtgärder som finansierats med pengar från Bra Miljöval, är tex att det byggts vattenpassager (laxtrappor) förbi vattenkraftverk. Detta skapar förutsättningar för att djur och växter som annars hindras av vattenkraftsstationer även fortsättningsvis ska kunna fortplanta sig och frodas.
Läs om Bra Miljöval - Värnamo Energi
MEN
El som märkts med Bra Miljöval kommer från förnybara källor som dessutom måste uppfylla extra hårda miljökrav.
Om el märkt Bra Miljöval, Naturskyddsföreningens hemsida
vill du markera ditt gröna ställningstagande ytterligare, så erbjuder vi även, i samarbete med Svenska Naturskyddsföreningen Bra Miljövalsmärkt miljöcertifierad el. För detta betalar du ett tillägg på 12,5 öre per kWh inkl moms.
Precis som du kan göra ett miljöval när du köper schampo, mat och förbrukningsvaror, så kan du hos Värnamo Energi även välja att köpa miljöcertifierad el som kvalitetsmärkts med Svenska Naturskyddsföreningens märkning Bra Miljöval.
Läs mer om el märkt Bra Miljöval och se fler exempel på olika miljöprojekt som finansierats med Bra Miljövals-pengar på Naturskyddsföreningens hemsida.
Varför ska jag välja el märkt Bra Miljöval?
<> Bra Miljöval


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elnat-support/forbrukningsstatistik
Kyl (nyare modell)
Hårtork
500 kWh
Video (standby)
Lågenergilampa
150 kWh
Torkskåp
70 kWh
dygnet runt i ett år
Se våra energispartips
40 kWh
Kyl (äldre modell)
Torktumlare
20 kWh
El-handdukstork
, beroende på om du bor själv eller om ni bor flera personer i lägenheten. Av den totala andelen hushållsel i en lägenhet, så används nästan hälften för att driva kyl och frys. Så även om du drar ner på din elanvändning genom att släcka lampor när du är bortrest, så drar kylen och frysen ström. En gammal frys kan dra 3 gånger så mycket ström som en ny frys. (Med ordet hushållsel menas den el som används till belysning, hushållsmaskiner och hemelektronik. Eventuell el som används till uppvärmning och varmvatten är inte medräknad).
Parabol (standby)
Förbrukningsstatistik - Värnamo Energi
På baksidan av din faktura ser du exakt hur mycket el du använt föregående månad.
Glödlampa
Stereo (användning)
Diskmaskin
125 kWh
Så får du koll på din förbrukning
7 min/dygn i ett år
Dammsugare
50 kWh
2 tim/vecka i ett år
TV (standby)
700 kWh
Lägenhet 2-4 personer UTAN eluppvärmning
Instruktion se förbrukning på Mina sidor
Spisplatta
210 kWh
Är min förbrukning normal?
Dator (användning)
Instruktion se dina fakturor
Spisfläkt
Mikro
23 tim/dygn i ett år
Frys (äldre modell)
Villa 2-4 personer UTAN eluppvärmning
I en lägenhet brukar hushållselen normalt ligga på runt
Som exempel kan jämföras att för några år sedan när elen (elhandel + elnät) kostade ca 1,50 kr/kWh, blev årskostnaden för en äldre frys (1000 kWh x 1,50 kr) = 1500 kr. Idag när elpriset (elhandel + nät) har kostat mer än 6 kr/kWh är årskostnaden för att ha igång samma gamla frys 6000 kr!
1 tim/dygn i ett år
110 kWh
4 tim/dygn i ett år
250 kWh
1 tim/vecka i ett år
TV (användning)
Förbrukning hushållsel i Villa
Lysrör
Med en grov generalisering brukar man säga att följande elförbrukning anses vara normal:
300 kWh
25000 kWh per år
Villa 2-4 personer MED eluppvärmning
Frys (nyare modell)
Hur mycket elen kostar för att driva olika elprylar under ett år kan du räkna ut om du multiplicerar antalet kilowattimmar som anges längst till höger, med ditt elpris (lägg ihop både ditt elhandelspris + elnätspris).
Dina faktura
Vattenkokare
Dator (standby)
I en villa brukar hushållselen normalt ligga på runt
170 kWh
Tvättmaskin
350 kWh
Akvarium 200 l
Stereo (standby)
Elnät supportsidor
550 kWh
65 kWh
Ugn
5000 kWh per år
2000 – 2500 kWh per år
5 tim/dygn i ett år
5 min/dygn i ett år
400 kWh
5 kWh
80 kWh
40 min/dygn i ett år
Kaffebryggare
1000 kWh
. I en villa används en stor del av hushållselen till aktiviteter i köket och tvättstugan. Med tanke på att vitvarorna använder så pass mycket ström är det viktigt att du köper energisnåla apparater när du köper nytt. Även belysning utgör en stor del av hushållselen i en villa, så tänk på att köpa rätt sorts lampor. Se mer under energimärkning på separat sida med Energispartips.
Strykjärn
<> Förbrukningsstatisik
Om du loggar in på hemsidan ser du din förbrukning.
Så mycket el drar olika hushållsprylar under ett år
Energispartips
2500 kWh per år
Det finns flera saker du kan göra för att påverka din energiförbrukning och dina energikostnader. Vi har samlat våra bästa energispartips på en separat sida.
4 tim/vecka i ett år
Förbrukning hushållsel i Lägenhet


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elpriskoll



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//diagram-elpris-referensar
Diagram rörligt elpris referensår
Vintern 2019 och våren 2020 var ovanligt mild och med mycket nederbörd i form av regn samt mycket blåst vilket bidrog till låg efterfrågan på el i kombination med hög tillgång på vattenkraft och vindkraft vilket sänkte elpriserna till mycket låga nivåer då.
Sommaren 2017 varnades för låga vattennivåer vilket kulminerade sommaren 2018 som var den varmaste och torraste sommaren på åratal, vilket fick till följd att prisnivåerna åter drevs upp.
2011 och åren som följde efter 2011 hade vi mycket låga elpriser under lång tid.
<> Diagram referensår
De elpriser vi haft från hösten 2021 fram till nu slutet av 2022 är tyvärr mycket höga. Det blir tydligt i diagrammet ovan som visar jämförelser mellan 2022 och ett antal andra utvalda referensår. Jämför till exempel år 2010 då nivån för det rörliga elpriset ansågs högt då, men jämfört med 2022 har vi nu mycket högre nivåer. Under början av 2022 berodde de höga elpriserna på mycket höga gaspriser i Europa, kriget i Ukraina, för lite blåst och problem med överföringen av el från norra Sverige ner till Södra Sverige. Just nu beror de höga elpriserna främst på att det är brist på el från kärnkraft just nu, samt att vattenkraften inte går för fullt på grund av att man just nu väntar på att isen ska lägga sig i vattenmagasinen. Novembers elpris gick ner något, men prognosen varnar tyvärr för att elpriserna kommer rusa markant uppåt igen under december. Läs mer om läget just nu under sidan
Diagrammet jämför vilken nivå vårat rörliga månadspris legat på under några utvalda referensår i elområde 4, i öre/kWh, inklusive påslag, elcertifikatsavgift och moms, men exklusive fast årsavgift.
Diagram rörligt elpris referensår - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/overvakningsplan



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elavtal



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-elavtal/anvisning
Läs mer elavtal - Värnamo Energi
Läs ännu mer detaljerad info om ansvisningspris här
Anvisningspris innebär att du betalar ett fast elpris per kilowattimme. Anvisningspris är ofta dyrt. Anvisningspris får du automatiskt om du köper el till en bostad i Värnamo elnätsområde och INTE själv aktivt tecknat något elavtal.
Elavtal Anvisningspris
Tillägg: Befintliga kunder som före september 2022 hade ett fast elavtal hos Värnamo Energi där avtalstiden löpt ut och de INTE tecknat något nytt elavtal trots att vi skickat en skriftlig påminnelse att det fasta elavtalet upphört, har fått anvisningspris. From oktober 2022 får befintliga kunder vars fasta avtal löper ut, rörligt elavtal när bindningstiden på det fasta löpt ut.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//anvisningspris
100 % förnybar el ingår alltid!
Anvisningspris i korthet
Så här fastställer vi anvisningspriset
From 2022-12-01 är anvisningspriset 600 öre/kWh inkl moms exkl fast årsavgift.
Vårt anvisningspris är en form av fast elpris, som baseras på hur vi förutspår att marknaden kommer att bete sig. Just nu är det väldigt osäkert läge och elmarknaden svänger väldigt mycket, vilket innebär att anvisningspriset är mycket högt. Ett anvisningspris gäller tills du tecknat ett riktigt elavtal. I anvisningspriset ingår myndighetsavgifter, elcertifikatsavgift och vårt påslag. Du som köper din el till anvisningspris hos Värnamo Energi, får förnybar, miljöriktig el som producerats av vattenkraft, vindkraft eller sol. För att verifiera detta köper vi in så kallade ursprungsgarantier. Kostnaden för ursprungsgarantier är inräknade i anvisningspriset.
Se info om elprisets beståndsdelar
Grön el från Värnamo Energi
Se info om vår gröna elmix
Fasta kostnader
Du betalar ett fast anvisningspris i öre/kWh
Aktuellt anvisningspris ser du i vår generella prislista
<> Anvisningspris
Anvisningsavtal - Värnamo Energi
Frågor om elavtal
Anvisningspris är ett tillsvidarepris som du får tills du själv aktivt tecknat ett avtal. Anvisningspris är ofta dyrare än ett "riktigt" elavtal, så vi rekommenderar att tecknar ett avtal. Att teckna elavtal är lätt och tar bara några minuter.
Anvisningspris är ofta mindre fördelaktigt, så du bör istället teckna ett "riktigt avtal".
From 2023-01-01 är anvisningspriset 800 öre/kWh inkl moms exkl fast årsavgift
Fast årsavgift tillkommer med 480 kronor/år. Vi debiterar del av årsavgiften varje månad och beroende på hur många dagar det är i den aktuella månaden varierar summan, men ligger runt ca 40 kr/månad.
Frågor om faktura eller avtal?
Se oberoende info om anvisningspris, Energimarknadsbyrån
Läs mer om "riktiga" elavtal
Har du glömt att teckna elavtal? Om du INTE tecknar något elavtal och köper el till en bostad i Värnamo elnätsområde så får du Anvisningspris. Du kan även få Anvisningspris om du tidigare haft ett fast elavtal hos Värnamo Energi där avtalstiden löpt ut och du INTE tecknat ett nytt elavtal, trots att vi skickat en skriftlig påminnelse till dig om att elavtalet upphört.
Se våra rekommendationer, prishistorik och läget på elmarknaden


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elprisets-delar



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//faq-elnat
FAQ Elnät - Värnamo Energi
Vanliga Frågor & Svar om elnätsabonnemang


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/om-minasidor



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//andra-kanaler
2.    Välj Mina sidor
6.    Välj Ändra om du har ett Flexpaket och vill byta flexkanaler. (Har du inte Flexpaket kan du lägga till det först, se 9.)
Tips, kom igång med TV
5.    Välj TV
1.    Logga in
3.    Välj adress (om du har bredband på flera olika adresser)
info om Mina sidor
4.    Välj Aktiva tjänster
8.    Välj Visa mig alla TV-paket om du vill köpa fler paket
Funderar på tv-fakturan?
Info om tv-tjänst
9.    Välj Gå till TV-beställning om du vill köpa fler programkort, CA-moduler och digitalboxar
7.    Välj Avsluta om du vill göra en uppsägning.
<> Ändra tv-tjänster
Frågor om din tv-tjänst?
Supportsida TV
Så ändrar du kanaler eller programkort på Mina sidor - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kundtidning
Värnamo Energis kundtidning
Vår kundtidning - Värnamo Energi
Nedan kan du läsa vår senaste kundtidning som kom ut i brevlådan i slutet av september. Missade du den kan du läsa den nedan. Vill du heller ha ett pappersex hemskickat till dig kan du kontakta vår kundtjänst.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/valkommen-pa-tv-kvall
Välkommen på TV-kväll - Värnamo Energi
Obs! Föranmälan krävs
Så anmäler du dig
och ungefär vilken tid ni tänkt dyka upp på torsdagen.
Är du sugen på att börja streama kanaler? Vill du veta mer om vår tv-tjänst?
tvkvall@varnamoenergi.se
Denna eftermiddag och kväll fokuserar vi särkilt på vår tv-tjänst. Vårt kundteam svarar på alla dina frågor om vår tv.
OBS! Berätta i mejlet hur många som kommer,
Välkommen att anmäla dig och dina kompisar!
Du får hjälp med programkort och även hjälp med att komma igång med streaming i din mobil eller surfplatta.
Var är det för någonstans?
17 januari 2023
Vi lottar ut ett antal Chromecast's
Undrar du hur du
Vi lottar ut chromecast's och bjuder på fika!
Vilka får komma?
Du kan läsa mer om olika streamingenheter på vår hemsida.
senast tisdag 24 januari!
behöver vi veta om du tänkt komma själv,
Skillnader och likheter mellan olika streamingenheter
Mejla
Alla som kommer på tv-kvällen kan vara i utlottningen av Chromcast-enheterna!
Vi bjuder även på fika.
eller om du tar med fler från familjen eller ditt kompisgäng!
men även dig som bara är lite nyfiken och vill höra mer om vad vår tv-tjänst innebär.
En chromecast, är ett exempel på en streamingenhet, som du kan använda för att streama (casta) kanalerna på en tv-apparat. Genom att casta kan du streama på din tv-apparat där hemma, men även streama på tv'n i sommarstugan eller på en TV i boendet om du är på skidsemester!
Läs alla nyheter om vår nya streamingtjänst
Vi välkomnar både dig som redan är tv-kund hos oss,
För att serva dig på bästa sätt denna eftermiddag och kväll,
får igång flex-paket där du kan prova nya kanaler varje dag?
OBS! Föranmälan krävs.
Anmäl dig i så fall till vår tv-kväll, d
På Värnamo Energis huvudkontor på Kapellgatan 2 i Värnamo.
Varför måste jag anmäla mig i förväg?
TV-kväll på Kapellgatan, Torsdag 26 januari, mellan kl 15-19
å vi bjuder på personlig support och berättar allt du behöver veta om vår tv-tjänst!
Har ni önskemål om gluten- eller laktosfri fika kan du ange det i anmälningsmejlet.
Varför ska jag gå på detta?


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/streamingskola
Android smartmobil / surfplatta
Möjlighet att streama kanaler i Finnveden Media-appen gäller enbart kunder som har ett pågående abonnemang på Finnveden Medias Grundpaketet (antingen ett eget villabonnemang eller tillgång till Grundpaketet via sin hyresvärd), samt att du har ett pågående abonnemang på programkort. Du behöver även ha tillgång till internet samt ha en valfri streamingenhet som FinnvedenMedia-appen laddas ner i. Exempel på streamingenehet: en android mobil, eller en iPhone, eller en android surfplatta, eller en iPad, eller en tv-apparat som ansluts via en Google TV med chromecast eller en Apple TV (vid casting måste tv-apparaten vara så pass ny att det går att casta till den, se din tv-apparats instruktionsbok. Värnamo Energi säljer inte streamingenheter eller tv-apparater, detta köper du själv. Fast internetabonnemang inom Värnamo kommun kan köpas till från Värnamo Energi (ingår ej i streamingtjänsten).
Eller
så hjälper vi dig gärna!
Med en iPhone eller en iPad så kan du streama (titta på) kanalerna direkt i mobilen/surfplattan. Du måste ha tillgång till internet samt att din mobil måste vara version IOS 12.0 eller nyare (se din mobils/surfplattas instruktionsbok). Innan du kan börja streama i din iPhone/iPad måste du aktivera playkontot samt ladda ner FinnvedenMedia-appen i mobilen/surfplattan. Se länkar till instruktion längre ner på sidan. Värnamo Energi säljer inte iPhones eller iPads, dessa köper du själv. Lokala återförsäljare i Värnamo som säljer iPhones/iPads är till exempel Elgiganten eller Kjell & Co.
Med en android smartmobil eller en android surfplatta kan du streama (titta på) kanalerna direkt i mobilen/surfplattan. Du måste ha tillgång till internet samt att din mobil måste vara version XX eller nyare (se din mobils/surfplattas instruktionsbok). Innan du kan börja streama i din android mobil/surfplatta måste du aktivera playkontot samt ladda ner FinnvedenMedia-appen i mobilen/surfplattan. Se länkar till instruktion längre ner på sidan. Värnamo Energi säljer inte mobiltelefoner eller surfplattor, dessa köper du själv. Lokala återförsäljare i Värnamo som säljer android mobiler/surfplattor är till exempel Elgiganten eller Kjell & Co.
Att streama Finnveden Medias kanaler innebär att du tittar på tv-programmen via internet, därför behöver du ha tillgång till internet, internetabonnemang ingår ej i streamingtjänsten, det ombesörjer du själv. Du behöver även ha en streamingenhet som du köper själv. Nedan visar vi exempel på fyra streamingenheter som är kompatibla med FinnvedenMedia-appen.
Vanliga frågor & svar om streamingtjänsten
Skillnader och likheter mellan de olika streamingenheterna:
Streamingskola - Värnamo Energi
Gå tillbaka till nyhetssidan om Värnamo Energis tv-tjänst
En Google TV med chromecast, är ett exempel på en streamingenhet, som du kan använda för att streama (casta) kanalerna på din tv-apparat. Du måste ha tillgång till internet samt din tv-apparat måste vara så pass ny att det går att casta till den (se din tv-apparats instruktionsbok). Värnamo Energi säljer inte tv-apparater eller Google TV-enheter, dessa köper du själv. Lokala återförsäljare i Värnamo som säljer Google TV-enheter är till exempel Elgiganten eller Kjell & Co. OBS! För att streama FinnvedenMedia behöver Google TV:n ha inbyggd chromecast och vara i version X.X eller senare.
Relaterade Länkar, här kan du läsa  mer:
iPhone / iPad
En Apple TV är ett annat exempel på en streamingenhet, som du kan använda för att streama (casta) kanalerna på din tv-apparat. Du måste ha tillgång till internet samt din tv-apparat måste vara så pass ny att det går att casta till den (se din tv-apparats instruktionsbok). Värnamo Energi säljer inte tv-apparater eller Apple TV-enheter, dessa köper du själv. Lokala återförsäljare i Värnamo som säljer Apple TV-enheter är till exempel Elgiganten eller Kjell & Co. OBS! För att streama FinnvedenMedia behöver Apple TVn vara version tvOS X.X eller senare.
kontakta vår support,


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//anvandarguide-googletv
Gå tillbaka, visa användarguide för andra sorters streamingenheter
När du börjat spela ett program, se bild ovan, visas programmet i helskärmsläge. Program startas / pausas med fjärrkontrollen, klicka med mittenknappen.
OBS! För att streama FinnvedenMedia behöver din Google TV med chromecast vara uppdaterad till version X.X eller senare.
I vyn Inställningar, se bild ovan, kan du justera videokvaliteten, textning, ändra profilnamnet, lägga till / ta bort användare, logga ut från appen, mm
Användarguide FinnvedenMedia-app & Google TV - Värnamo Energi
Så här ser en Google TV med chromecast ut
Starta supportfilm
I vyn "TV", se bild ovan, ser du dina kanaler. Du kan scolla upp och ned med hjälp av fjärrkontrollen för att se hela kanallistan. Om du väljer en kanal kommer det program som visas i den kanalen just nu att börja spelas, "mittenknappen" på fjärrkontrollen bekräftar ditt val.
En Google TV med chromecast är ett exempel på en streamingenhet, som du kan ansluta till en tv-apparat och använda för att streama (casta) Finnveden Medias kanaler. Du behöver tillgång till internet samt att din tv-apparat måste vara så pass ny att det går att casta till den (se din tv-apparats instruktionsbok). I filmen ovan berättar vi hur FinnvedenMedia-appen ser ut när du använder en Google TV med chromecast. Längre ner på denna sida ser du stillbilder som visar hur det ser ut på din tv-skärm, om du använder en Google TV med chromecast. Värnamo Energi säljer inte tv-apparater, Google TV-enheter eller andra streamingenheter, dessa köper du själv. Har du funderingar kring hur din Google TV med chromecast, eller din tv-apparat fungerar bör du kontakta den återförsäljare du köpt dem av.
När ett program spelas - Google TV med chromecast
TV Guide (programvy) - Google TV med chromecast
Se film som beskriver hur FinnvedenMedia-appen fungerar med en Google TV med chromecast.
Vad menas med en Google TV?
När ett programspelas, kan du ta fram kanalistan om du sveper uppåt med fjärrkontrollen. Om du sveper neråt med fjärrkontrollen visas programlistan.
Inställningsvyn - Google TV med chromecast
TV (vy med kanallista) - Google TV med chromecast
I "Hemvyn", se bild ovan, kan du forsätta titta på senast spelade program eller använda sökikonen för att leta upp ett valfritt program. Du ser en lista på dina senast spelade kanaler. Du kan redigera din användarprofil. Du kan gå vidare till vyn "TV" som visar alla kanaler eller vyn "TV Guide" som visar alla program. Använd "husknappen" på din fjärrkontroll för att se hemvyn. Använd "pilknappen" för att sedan kunna välja en annan vy.
I vyn "TV Guide", se bild ovan, ser du alla program. Scrolla höjdleds eller sidleds med hjälp av fjärrkontrollen för att se mer. Program med blå bakgrund kan spelas just nu. Program med svart bakgrund "till vänster om blåa" kan spelas nu och 7 dagar bakåt. Välj med fjärrkontrollen för att börja spela dessa. Program med svart bakgrund "till höger om blåa" kan inte spelas ännu.
Hemvyn - Google TV med chromecast


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-googletv
Supportfilm TV - Så streamar du med en Google TV
Supportfilm TV - streama med Google TV - Värnamo Energi
Gå till filmbibliotek
Info om Google TV


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//aktivera-finnveden-media



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//info-om-elavtal
Självservice - teckna online
Tel: 0370-69 41 00
Däremot kan det vara lurigt INNAN du tecknat, när du fortfarande jämför priser. Var därför ALLTID noga med att kontrollera att de prisuppgifter du får verkligen gäller rätt elområde! Hela Värnamo kommun ligger i Elområde 4. Skulle du till exempel ha en sommarstuga i Bohuslän, eller skidstuga i Dalarna, så hade du fått elområdespris 2 och 3 till dessa, medans om du skulle köpa el till en bostad i Värnamo kommun så skulle du få elområdespris 4.
Ring oss för personlig hjälp
Överskottsel, sälja el
Hos Värnamo Energi kan du just nu välja på rörligt månadspris eller rörligt timpris.
Läs detaljerad info om anvisningspris
Om du bor i Värnamo tätort och inte väljer något alls får du anvisningspris. Just nu erbjuder vi inte fasta elpriser. På vår hemsida tecknar du enkelt elavtal online om ditt boende finns i elområde 3 eller 4. Är din bostad i elområde 1 eller 2 ringer du vår kundservice 0370-69 41 000 så hjälper i dig manuellt istället! Se mer om elområden längre ner på denna sida.
Det är superenkelt att teckna elavtal hos oss. Du väljer själv vilket sätt som passar dig bäst!
Läs detaljerad info om rörligt månadspris
Läs detaljerad info om fösäljning av överskottsel
besökstider
Sverige är indelat i fyra elområden, från SE1 i norr till SE4 söder. Under senare tid har elpriserna varit mycket dyrare i SE3 och särskilt dyrt i SE4. Som elhandelskund kan du köpa din el från vilket elhandelsbolag du vill i hela Sverige. När du tecknar elavtal kontrollerar elhandelsbolaget att du får det elpris du ska ha. Det kan alltså inte "råka" få fel elområdespris när du väl tecknar ett avtal.
www.varnamoenergi.se/elavtal
Vilka elavtal kan jag välja på?
<> Info om våra elavtal
100% förnybar el - läs om vår gröna elmix
Med rörligt månadspris hos oss, betalar du samma elpris per kilowattimme under en månad i taget. Det månadspris/kWh du ska betala, bestäms i efterskott och beror bland annat på hur dyrt det så kallade månadsgenomsnittspriset på Nord Pool varit den aktuella månaden. Månadens pris redovisas på vår hemsida senast 5 dagar efter varje månadsskifte. Ett rörligt månadspris förlängs automatiskt om du inte säger upp det. Uppsägningstiden är 1 kalendermånad.
Hur tecknar jag elavtal?
Om fast pris
Anvisningpris - avtalslös
Besök oss
Se våra rekommendationer, prishistorik & elläget just nu
Läs detaljerad info om rörligt timpris
Se mer om elområden, kartor och förklaringar
Vad menas med elområden?
Om Värnamo Energis elavtal - Värnamo Energi
Med fast pris, har du samma elpris per kilowattimme under en lång tid, till exempel under 1, 2 eller 3 år. Just nu är läget på elmarknaden så ostabilt att vi inte rekommenderar några kunder att välja fastpris. Detta beroende på att man då blir låst med ett mycket högt elpris under en lång tid framåt. Vi rekommenderar att man väntar med att teckna ett fast pris tills elmarknaden indikerar att priserna börjar gå neråt igen. Just nu ser vi inte att priserna kommer gå ner tillräckligt mycket, därför erbjuder vi inte fasta priser just nu.
Med rörligt timpris hos oss, varierar ditt elpris per kilowattimme, timme för timme. För att ett rörligt timpris ska bli förmånligt är det viktigt att försöka att undvika att använda el de dyraste timmarna på dygnet och istället styra elförbrukningen till timmar då elen är billigare. Det timpris/kWh du ska betala, bestäms en dag i förskott och beror bland annat på hur dyrt det så kallade timspotpriset på Nord Pool är för just den timmen. Ett timprisavtal förlängs automatiskt om du inte säger upp det. Uppsägningstiden är 1 kalendermånad. OBS! Det är inte säkert att du kan byta tillbaka till "vanligt" rörligt månadspris eller till fastpris, om du byter till timpriser. Se mer om detta på separatsida.
Det finns flera anledningar till varför det är bra att teckna elavtal hos Värnamo Energi. Framförallt är det tryggt, nära och hållbart! Du får allt 100% förnybar, ursprungsgaranterad el från vattenkraft, vindkraft och/eller sol. Vi ger dig alltid snabb och personlig service. Våra erbjudanden är ärliga och vi har bra priser. Vi är ett lokalt bolag som verkar där du bor, våra vinster går tillbaka till hemkommunen och vi stöttar det lokala föreningslivet.
Fast pris
Hos oss får du mer än bara el!
Elprisets delar - skillnad på elnät & elhandel
Personlig service: Kapellgatan 2 i Värnamo. Se
Har du egna solceller så kan du sälja din överskottsel till Värnamo Energi, om du är elhandelskund och har avtalsformen Rörligt timpris hos oss. Ersättningen för såld överskottsel är samma som elbörsen Nord Pools spotpris i det aktuella elområdet för den timme då produktionen skett, minus ett avdrag om 4 öre per kilowattimme.
Varför ska jag teckna elavtal hos Värnamo Energi?
Mejla oss
Oavsett var du bor i Sverige, kan du köpa din el från Värnamo Energi. Hos oss får alla 100% förnybar el. Vi erbjuder alltid bra elpriser och god service tryggt, nära och hållbart!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//fast-elpris
Mer info om våra elavtal
Just nu erbjuder vi inte fasta prisavtal.
<> Fast elpris
Fast elpris - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elsakerhet
I den kostnadsfria, nedladdningsbara pdf:en
Är du ägare – är du ansvarig. Om du hyr – kan ansvaret vara ditt eller hyresvärdens, beroende vad som angivits i ditt hyreskontrakt. Allt arbete med fasta elinstallationer ska utföras av behörig elektriker och bekostas av den som är ansvarig. Kontrollera alltid att den elinstallatör du anlitar finns registrerad på Elsäkerhetsverkets webbplats
Du måste alltid kontrollera v
ellagen
Elsäkerhet
Fasta elinstallationer – ska utföras av behörig elektriker!
byta ett 16 A vägguttag till ett nytt uttag (obs du får INTE byta ett ojordat till ett jordat, ej heller göra något med vägguttag över 16 A – då måste en behörig auktoriserad elinstallatör anlitas).
byta sladdströmbrytare avsedda för flyttbara armaturer
Yttre elnätsarbeten – utförs av Värnamo Elnät
reparera stickproppar och sladduttag
Värnamo Elnäts elektriker erbjuder inte tjänster som rör privatkunders ”egna” fasta elinstallationer. (Dvs Värnamo Elnät erbjuder inte hjälp med att dra inre elledningar, montera vägguttag, eller installera elapparater etc i din fastighet. Du behöver själv ta kontakt med en behörig elektriker om du ska utföra ett fast elinstallationsarbete hemma hos dig
som ges ut av Elsäkerhetsverket, finns goda råd och handfasta instruktioner hur du ska gå till väga, om du vill utföra enklare elarbeten hemma.
För att vara säker på att elen och dina elektriska apparater i ditt hem är trygga att använda bör du elbesiktiga ditt hem och installera en jordfelsbrytare.
ditt ansvar att de är hela och att de används på rätt sätt.
ia Elsäkerhetsverkets e-tjänst
Vi rekommenderar dessutom att du ALLTID anlitar ett registrerat elföretag med behöriga elektriker, även när det gäller enklare elarbeten, istället för att försöka fixa elen själv. På så sätt undviker du att bli en av de tusentals som varje år drabbas av bränder eller personskador på grund av elfel. Köper du dessutom CE-märkta elprodukter och ser till att elektriska apparater är utom räckhåll för små barn så har du kommit långt.
Exempel på enklare elarbeten som du får utföra själv:
(till exempel elledningar, elkablar och eluttag) så kan ansvaret vara olika beroende på om du är ägare eller om du hyr.
<> Elsäkerhet
återställa jordfelsbrytare
, så är det enligt
Säker el inomhus, Elsäkerhetsverket
När det gäller dina elektriska apparater
Enklare elarbeten – får du utföra själv
På Elsäkerhetsverkets hemsida finns tips och goda råd om elbesiktning av ditt hem, där finns även bra information om jordfelsbrytare samt länkar till sida där du kan kolla upp om din elektriker har rätt behörighet.
Värnamo Elnät äger rättigheten att distribuerar (överföra) el i Värnamo elnätsområde. Värnamo Elnät ansvarar därmed för drift och underhåll av det lokala elnätet. Värnamo Elnät ansvarar även för att din elmätare och dina yttre elserviser är säkra och att de fungerar korrekt. (Med yttre elserviser menas elnätskablar på din tomt, som överför el från det det lokala elnätet och fram till ditt elmätarskåp). Vid vissa yttre elnätsarbeten kan en kostnad komma att tas ut, kontakta kundservice om du har frågor om din elmätare eller arbeten som berör Värnamo Elnäts yttre elserviser.
När det gäller dina fasta elinstallationer inomhus och utomhus hemma hos dig
Arbete med fasta elinstallationer måste, med vissa undantag, utföras av en behörig elektriker som är godkänd av Elsäkerhetsverket.
Kollaelföretaget.se
byta lampor och lysrör i belysningsarmaturer
Säker el hemma
Tänk på att hantering av elektriska apparater och elanslutningar kan innebära livsfara! På denna sida informerar vi om regler och råd vid elinstallationer för att få ett elsäkert hem.
byta strömbrytare med högst 16 A
Läs om elsäkerhet - Värnamo Energi
Elsäkerhetspocket
återställa en utlöst automatsäkring i ditt elskåp
När det gäller dina så kallade yttre elnätsinstallationer
Med fasta elinstallationer menas till exempel elarbeten som berör dina ”egna” elledningar i bostaden, dina fasta vägguttag och elapparater som har en fast elanslutning.
(till exempel elmätarskåp och elserviser) så har Värnamo Elnät fått ansvaret att sköta dessa enligt
www.kollaelföretaget.se
att den elektriker du tänkt anlita är en behörig, auktoriserad elinstallatör.
byta proppar (ersätta en trasig säkring i ditt elskåp)
Energimarknadsinspektionens beslut om koncessionsrätt
En del enklare elarbeten får du utföra själv. OBS! Är du minsta osäker måste du istället anlita en utbildad elektriker – även enklare elarbeten kan vid ett felaktigt utförande leda till brand och skador och i värsta fall innebära risk för dödsfall!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/support-elnat
Så funkar din elmätare
Se elförbrukning
Se din förbrukning
Se sol-elinmatning
Praktisk info om hur det går till att skaffa och ansluta laddbox.
Felanmäla gatljus?
Om Avbrottserättning
Läs allt om din elmätare, samt se länkar till praktiskt info vid mätarbyte.
Har du varit utan ström en längre tid kan du ha rätt till avbrottsersättning.
Elnät support - Värnamo Energi
Alla elektriska apparater och installationer du gör i ditt hem måste uppfylla Värnamo Elnäts tekniska anvisningar.
Installera laddbox hemma?
Rätt till avbrottsersättning?
Begära kabelvisning?
Så ser du hur mycket sol-el du matar ut på Värnamos lokala elnät.
Installera laddbox för elbilen
Kabelvisning
Skaffa solceller?
På denna supportsida har vi samlat länkar till sidor med vanliga supportfrågor kring elnätsanslutningar
Allt du behöver veta kring elnätsabonnemang.
Tekniska anvisningar
Så anmäler du om du upptäckt trasigt gatljus.
Ändra huvusäkring?
<> Elnät supportsida
Värnamo elnät tekniska anvisningar
Info vid strömavbrott
Huvudsäkringen avgör hur mycket ström du kan använda samtidigt. Se hur du gör för att ändra säkring.
Beställa nytt eller avsluta abonnemang
Praktisk info om hur det går till att skaffa och ansluta solceller
Ska du gräva, schakta eller spränga? Begär en kabelvisning INNAN du sätter igång!
Strömavbrott?
Info om vad får du göra själv och när du måste anlita en behörig elektriker
Mörkt i huset? Innan du gör en felanmälan – så finns det några punkter du bör kolla upp först!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//avbrottsersattning
Har du inte fått den avbrottsersättning du anser dig ha rätt till, ska du i första hand vända ditt klagomål till Värnamo Elnät. I ellagen finns utförlig information och detaljerade regler rörande avbrottsersättning. Vill du ha utomstående, oberoende information kan du kontakta Konsumenternas energimarknadsbyrå, eller vända dig till kommunens konsumentvägledare, du kan även försöka få ditt ärende prövat genom att vända dig till Allmänna reklamationsnämnden, se mer på sidan om Konsumenträttigheter.
288 tim
Du har
Vid begäran om skadestånd måste du kunna påvisa vilka skador som uppstått till följd av strömavbrottet, skadeståndsanspråk görs skriftligen genom att mejla kundservice:
12,5 %
262,5 %
Gå till kundservcie
48 – ≤ 72 tim
Notera att det finns undantag då skadestånd inte betalas ut:
Om skyldigheten att betala är oskäligt betungande med hänsyn till elnätsbolagets ekonomiska förhållanden kan skadeståndsersättning jämkas efter vad som är skäligt.
Så mycket pengar betalas ut i avbrottsersättning
Elnät - Avbrottsersättning
Använda UPS samt spara data med viss intervall om du är beroende av el för tex drift av dataanläggning eller dylikt.
Om strömavbrottet beror på ett hinder utanför elnätsbolagets kontroll, som elnätsbolaget inte skäligen kunde förväntat och vars följder elnätsbolaget inte skäligen kunde ha undvikit eller övervunnit.
137,5 %
87,5 %
Procentsatsen beror på hur länge strömavbrottet pågått.
8000 kr
Se din sol-elinmatning/din sålda överskottsel
Om strömavbrottet varat mindre än 12 timmar i streck.
* Maximalt kan avbrottsersättning uppgå till 300 procent av din årliga elnätskostnad, observera att ersättningen därmed kan bli lägre än vad som framgår av kolumnens minimibelopp. Notera att det kan förekomma fall då avbrottsersättning INTE betalas ut, se nedan.
Om strömavbrottet beror på att din ström blivit avstängd på grund av att du inte betalat din elfaktura.
Hålla kyl- och frysskåp stängda.
Exempel: Vid ett strömavbrott som varat minst 12 timmar och högst 24 timmar, hade du automatiskt fått utbetalt 12,5% av din beräknade årliga elnätskostnad i avbrottsersättning, eller minimum 1000 kr.
Om utbetalningen av avbrottsersättning skulle bli oskäligt ekonomiskt betungande för elnätsbolaget.
9000 kr
Undantag då avbrottsersättning inte betalas ut
112,5 %
% av årlig elnätskostnad
162,5 %
Om strömavbrottet beror på ett fel i överliggande stamnät som drivs av Svenska Kraftnät.
Om strömavbrottet beror på din försummelse.
240 – ≤ 264 tim
120 – ≤ 144 tim
Ellagen, kap 10 om avbrottsersättning
rätt till skadestånd om du som kund underlåtit att vidta skäliga åtgärder för att begränsa skada till följd av strömavbrott.
300 %
<> Avbrottsersättning
4000 kr
Se din sol-elinmatning?
1000 kr
Så skaffar du solceller och ansluter till elnätet
Skadestånd
7000 kr
10000 kr
62,5 %
Antal timmar i följd
192 – ≤ 216 tim
6000 kr
24 – ≤ 48 tim
168 – ≤ 192 tim
287,5 %
96 – ≤ 120 tim
264 – ≤ 288 tim
Avbrottsersättning är lagstadgad ersättning som är tänkt att täcka eventuella skador och kostnader som kan uppstå vid ett strömavbrott. Avbrottsersättning betalas normalt sett ut automatiskt om du drabbats av ett sammanhängande strömavbrott på minst 12 timmar i streck.
72 – ≤ 96 tim
5000 kr
Hur får man avbrottsersättning?
Intäkter i samband med solceller
Om strömavbrottet beror på att elen brutits på grund av säkerhetsskäl eller för att bevara god drift- och leveranssäkerhet.
Använda eget reservkraftverk om du är beroende av el för tex djurhållning eller har någon form av verksamhet som är synnerligen känslig för elavbrott.
Det finns även ett antal anledningar då avbrottsersättningen kan komma att jämkas (bli lägre än förväntat alternativt inte betalas ut alls):
Om arbetet med att åtgärda strömavbrottet, bedömts som allt för farligt för elnätsbolagets personal.
Avbrottsersättning elnät - Värnamo Energi
216 – ≤ 240 tim
Avbrottsersättningen utgörs av en procentsats av din årliga elnätskostnad.
11000 kr
rätt till skadestånd om elnätsbolaget kan påvisa att strömavbrottet berott på ett hinder utanför elnätsbolagets kontroll, som elnätsbolagets inte skäligen kunde förväntas ha räknat med och vars följder elnätsbolagets inte heller skäligen kunde undvikit eller övervunnit.
För att få skadeståndsersättning måste du begära skadestånd inom två år från det att skadan inträffade. Eventuell avbrottsersättning avräknas från skadestånd.
Om du av någon anledning INTE skulle få din avbrottsersättning utbetalad automatiskt, så måste du själv göra anspråk på avbrottsersättning inom två år från det att strömavbrottet upphörde.
12 – ≤ 24 tim
Använda CE-märkta elapparater.
Skatteverkets regler vid solel för privatpersoner
144 – ≤ 168 tim
Använda motorskydd på elmotorer, pumpar och liknande maskiner.
37,5 %
För att avbrottsersättning ska betalas ut måste avbrottet pågått i minst 12 timmar i följd. Ett strömavbrott anses ha upphört om elen åter fungerar oavbrutet under minst två timmar. Om ett nytt strömavbrott skulle inträffa då elen fungerat i två timmar eller mer, räknas avbrottstiden från och med det nya strömavbrottet.
Minbelopp*
2000 kr
237,5 %
Elda i huset om möjligheten finns.
Så ansluter du solceller
13000 kr
Oavsett hur länge ett strömavbrott varat, så kan du i vissa fall ha rätt att begära skadestånd. Skadestånd omfattar ersättning för utgifter och inkomstbortfall samt annan förlust på grund av strömavbrottet.
Skatteverkets regler vid solel för momspliktiga
212,5 %
3000 kr
12000 kr
Om du har rätt till avbrottsersättning ska elnätsbolaget informera dig och automatiskt utbetala avbrottsersättning inom sex månader från det datum då elnätsbolaget fick kännedom om strömavbrottet. Ersättningen regleras på din elnätsfaktura.
187,5 %
Det finns ett antal tillfällen då avbrottsersättning INTE betalas ut.
Observera att du som kund är skyldig att vidta skäliga åtgärder för att begränsa skada till följd av strömavbrott såsom att:


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//solceller-kom-igang
5 saker att tänka på om solceller, konsumenternas energimarknadsbyrå
Elsäkerhetsverkets info om solceller
Värnamo Elnät kontrollerar först om det finns kapacitet i elnätet på platsen. Om förstärkningar av elnätet behöver göras innebär det oftast längre väntetid. Det kan till exempel handla om att det tar tid att få tillstånd för att bygga nya kraftledningar eller transformatorstationer. Just nu är det även längre leveranstider på material och komponenter på världsmarknaden, vilket påverkar byggprocessen. Beroende på förutsättningarna och omfattningen av utbyggnaden kan det i värsta fall ta mellan ett och sju år från projektering till anslutning. Nuvarande lagstiftning har tyvärr begränsningar när det gäller att bygga ut elnätet proaktivt, då lagstiftaren bland annat anser att detta skulle leda till en generellt högre kostnad för befintliga elnätskunder än nödvändigt.
Värnamo Enät kontrollerar även om din egen befintliga elnätsanslutning är tillräcklig. Om den inte är det, skickar Värnamo Elnät en offert på eventuella förstärkningsåtgärder till din elinstallatör som vidarebefodrar det till dig.
Om du vill, kan du sälja överskottselen som du inte använder själv, till ett elhandelsbolag. Se mer på separat sida.
Fortsättningsvis kommer du få nätnyttoersättning från elnätsbolaget för all el som matas ut på elnätet.
När din elinstallatör är klar med att montera din solcellsanläggning skickar hen in en färdiganmälan till Värnamo Elnät.
Solelportalen, Energimyndigheten
Till att börja med bör du läsa på om solceller i allmänhet. På Energimyndighetens sida Solelportalen finns bra oberoende vägledning som ger dig utförlig information om sol-el. Det finns även bra tips på Konsumenternas energimarknadsbyrås sida om Köpa solceller och sälja el. På Värnamo kommuns hemsida finns en lokal solkarta där du kan se om din fastighet har rätt förutsättningar för att installera solpaneler.
<> Så skaffar du solceller
Se din solcellsproduktion
Nedan beskriver vi hur det normalt går till att skaffa och ansluta solceller - hur lång tid det kan ta och hur processen kan se ut, men notera att varje anslutningsärende är unikt och att det kan se olika ut.
Efter att Värnamo Elnät tagit emot och handlagt färdiganmälan åker Värnamo elnäts montörer ut och byter din elmätare kostnadsfritt. Din nya elmätare kommer både mäta när du matar in sol-el på elnätet OCH när du förbrukar el från det lokala elnätet. Vi kommer kontakta dig i samband med mätarbytet.
Nytt elnätsabonnemang
Har du planer på att ansluta en solcellsanläggning bör din elinstallatör kontakta oss i ett så tidigt skede som möjligt, helst INNAN du skriver avtal och inhandlar din solcellsanläggning
Värnamo kommun, tillståndsregler för solceller
Energimymdigheten info om ekonomiskt stöd och solceller
Rekordstort intresse för solceller!
Efter att din nya elmätare är installerad kommer du ha två elnätsabonnemang – ett uttagsabonnemang och ett inmatningsabonnemang. Vi skickar bekräftelse till dig när allt är klart. Se pris och villkor på separat sida.
Så skaffar du solceller - Värnamo Energi
När du bestämt vem du ska köpa dina solceller av, är det dags för din (eller solcellsleverantörens) elinstallatör att ta vid. Elinstallatören håller i alla kontakter gentemot Värnamo Elnät. Installatören börjar med att göra en så kallad föranmälan. När föranmälan handläggs av Värnamo Elnät gör vi en rad analyser.
För att säkerställa tidplan och möjlighet att ansluta din solcellsanläggning till elnätet bör din elinstallatör skicka in en föranmälan, INNAN du köper in solcellsanläggningen. Se mer info om föranmälan längre ner.
Om det både finns kapacitet i elnätet i ditt område OCH om din egen nuvarande elanslutning är tillräcklig
Finns kapacitet att ansluta socellsanläggning i befintligt nät?
Kontrollera även att solcellsanläggningen uppfyller de krav på drift och underhåll som Elsäkerhetsverket ställer. Antingen tillhandahåller leverantören en behörig elektriker (auktoriserad elinstallatör) som installerar solcellsanläggningen åt dig, eller så behöver du själv anlita en behörig elektriker och begära in offerter på arbetet att installera din solcellsanläggning. Oavsett om du anlitar elinstallatören själv eller köper en helhetslösning där elinstallationen ingår behöver du vara säker på att företaget du anlitar har rätt kompetens. Kontrollera att elinstallatören finns registrerad på Elsäkerhetsverkets webbplats "Kollaelföretaget.se". Kontrollera tillståndskrav. Du kan behöva bygglov för solceller. Kontakta Värnamo Kommun för besked om din planerade solcellsanläggning kräver bygglov. Läs även på om skattereduktion för Grön teknik, som är ett stöd till privatpersoner som investerar i solceller, se Energimyndighetens hemsida.
Värnamo kommun, solkarta
Installera & ansluta solceller till elnätet
Är kundens nuvarande elanslutning tillräcklig?
När ovan är färdigt kan din solcellsanläggning börja producera grön el
Innan du köper solceller bör du göra några förberedelser
Ny elmätare
I nästa steg kontaktar du leverantörer av solcellsanläggningar. Begär flera offerter på solcellsanläggningar och jämför utifrån pris, kvalitet och prestanda. Solcellsanläggningen du planerat köpa måste uppfylla Värnamo Elnäts tillämpningsbestämmelser.
Då handläggs din föranmälan relativt snabbt och vi skickar ett medgivande till din elinstallatör inom några veckor. Därefter kan din elinstallatör påbörja arbetet med att montera din solcellsanläggning. Har du ännu inte köpt in din solcellsanläggning kan du göra det nu, när alla förutsättningar är utredda.
Din elinstallatör / solcellsleverantör tar vid
Nätnyttoersättning sol-el
Europas höga elpriser och ett samtidigt ökat behov av mer el på grund av samhällets pågående elektrifiering, har lett till ett rekordstort intresse för solceller. Att allt fler vill investera i förnybar elprduktion är positivt, men för med sig att det stora antalet anslutningsförfrågningar innebär att utbyggnaden av elnätet i dagsläget inte kan följa samma takt.
Innan du köper in en solsellsanläggning, bör din elinstallatören göra en föranmälan!
Börja med att läsa på och kontrollera förutsättningar!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyanslutning
När vi handlagt och godkänt elinstallatörens föranmälan och offert på anslutningsavgift är godkänd, lämnar vi ett installationsmedgivande till din elinstallatör. Vi bifogar då även anvisningar om servisledningens sträckning, förläggningsdjup samt övriga villkor för anslutningen. Du får samtidigt en faktura som avser anslutningsavgiften som du ska betala till Värnamo Elnät.
Elhandelsvtal
Värnamo Energis elhandelsavtal
Till exempel elansluta ett nybyggt hus, en sommarstuga eller förrådsbyggnad som tidigare inte haft någon ström via det lokala elnätet.
Begära nyanslutning till elnätet - Värnamo Energi
Beställa tillfällig byggström
Elinstallatören håller i alla kontakter gentemot Värnamo Elnät. Elinstallatören gör en beställning av elanslutning å dina vägar, genom att skicka in en så kallad föranmälan. OBS! Se till att din elinstallatör skickar in föranmälan i riktigt god tid för att undvika förseningar.
Så går det till att begära nyanslutning
När du vill beställa en nyanslutning till elnätet måste du själv anlita en behörig elinstallatör. Kontrollera att elinstallatören finns registrerad på Elsäkerhetsverkets webbplats "Kollaelföretaget.se". Begär offert från elinstallatören du valt, så du vet vad du ska betala för arbete och material.
Ett elnätsabonnemang startas baserat på de uppgifter din elinstallatör angivit i färdiganmälan. Du kommer därefter månadsvis få en ”elnätsfaktura” från Värnamo elnät som avser dina månatliga kostnader för elnätsabonnemang och för överföringen av el till din fastighet.
För att få el via din nya elnätsanlutning, behöver du även teckna ett elhandelsavtal hos ett elhandelsbolag som köper in och säljer själva elen till dig. Om du inte på egen hand tecknar ett elhandelsavtal med ett valfritt elhandelsbolag, kommer elen säljas av Värnamo Energi som är Värnamo Elnäts anvisningsleverantör. Du kommer månadsvis få en ”elhandelsfaktura” från Värnamo Energi, som avser dina månatliga kostnader för själva elen du förbrukat.
Tänk på att var ute i mycket god tid!
Elnät engångsavgifter
Begär offert från elinstallatör
Efter att färdiganmälan handlagts åker Värnamo Elnäts montörer ut och monterar en elmätare och ansluter elserviskabeln som förbinder din fastighet med elnätet.
OBS! Se till att du är ute i riktigt god tid för att undvika försening. Tänk på! Om det finns elledning fram till tomtgränsen (så att schaktning enbart behövs på din egen mark) kan en anslutning ta upp till tre månader från beställning. Men, om din nya anslutning kräver frambyggnad till tomtgränsen och förstärkning av elnätet, så behöver vi söka de tillstånd som krävs, ibland kan det även behöva byggas en ny nätstation, då kan anslutningen av din fastighet ta ytterligare månader att färdigställa. Om tiden inte räcker till, dvs du får inte anslutning till önskat datum, så rekommenderar vi att du beställer en tillfällig elanslutning tills den permanenta anslutningen är klar. Se separat infosida om tillfällig anslutning.
När föranmälan godkänts kan elinstallatören göra klart sitt arbete. När din elinstallatör gjort klart förberedelserna för den nya elanslutningen enligt våra anvisningar, samt när du eller din gräventreprenör gjort klart schakt och förlagt tomrör, skall din elinstallatör skicka in en färdiganmälan
Anslutningsavgift är en engångskostnad som ska täcka Värnamo Elnäts kostnader för att ansluta din fastighet till elnätet. Anslutningsavgiften baseras på hur långt avståndet är till närmsta befintliga nätstation / anslutningspunkt samt vilken huvudsäkring / vilket elnätsabonnemang du behöver. Om fastigheten du vill ansluta finns på ett avstånd 0-199 meter från närmsta anslutningspunkt (fågelvägen) gäller fastställda belopp för elanslutning. Se prislista Anslutningsavgifter Värnamo Elnät. Vid längre avstånd mellan fastigheten du önskar ansluta och närmsta nätstation/anslutningspunkt gör vi en offert.
Elmätare
Anslutningsavgift
Elnät nyanslutningavgifter
Elförbrukning på Mina sidor
Elnät - installera soceller
Efter att du fått din första faktura från oss, avseende elförbrukning, så kan du logga in på vår hemsidan och se din elförbrukning på Mina sidor.
Informationen på denna sida gäller dig som vill elansluta en fastighet som inte haft el förut.
Ville du egentligen läsa om hur det går till att ansluta solceller?
<> Nyanslutning


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//byggstrom
Om din tillfälliga elanslutning användes på ett bygge, kontaktar du Värnamo Elnät för att avsluta ditt tillfälliga elnätsabonnemang så snart bygget är klart. För att få en permanent anslutning till elnätet behöver du återigen anlita en behörig elinstallatör som gör en beställning på så kallad nyanslutning genom att skicka in en ny föranmälan. Se info Nyanslutning på separat sida.
Byggelmätare
Så går det till att beställa tillfällig el
Elinstallatören håller i alla kontakter gentemot Värnamo Elnät. Elinstallatören gör en beställning av tillfällig elanslutning å dina vägar, genom att skicka in en så kallad föranmälan. OBS! Se till att din elinstallatör skickar in föranmälan i riktigt god tid för att undvika försening. Tänk på! Ibland kan vi behöva förstärka vårt elnät för att klara överföringen av el till din tillfälliga elanslutning, då ökar handläggningstiden!
Engångsavgift för tillfällig el
Eller dig som vill ha byggström under tiden du bygger nytt hus.
Om du vill beställa en tillfällig elanslutning måste du själv anlita en behörig elinstallatör. Kontrollera att elinstallatören finns registrerad på Elsäkerhetsverkets webbplats "Kollaelföretaget.se". Begär offert från elinstallatören du valt, så du vet vad du ska betala för arbete och material.
Du får en faktura som avser avgift för tillfällig elanslutning som du ska betala till Värnamo Elnät. Ett elnätsabonnemang startas baserat på de uppgifter din elinstallatör angivit i färdiganmälan. Du kommer därefter månadsvis få en ”elnätsfaktura” från Värnamo elnät som avser dina månatliga kostnader för ditt tillfälliga elnätsabonnemang och för överföringen av el till ditt byggelskåp.
Gör om ett tillfällig elanslutning till en permanent elanslutning
För att få el via ditt byggelskåp efter att det tillfälligt anslutits till elnätet, behöver du även teckna ett elhandelsavtal hos ett elhandelsbolag som köper in och säljer själva elen till dig. Om du inte på egen hand tecknar ett elhandelsavtal med ett valfritt elhandelsbolag, kommer elen säljas av Värnamo Energi som är Värnamo Elnäts anvisningsleverantör. Du kommer månadsvis få en ”elhandelsfaktura” från Värnamo Energi, som avser dina månatliga kostnader för själva elen du förbrukat via byggelskåpet.
Efter att färdiganmälan handlagts åker Värnamo Elnäts montörer ut och monterar en byggelmätare och ansluter ditt tillfälliga byggelskåp till elnätet.
Informationen gäller dig som endast tillfälligt behöver el på plats eller byggnad som inte har el just nu.
<> Tillfällig el - byggström
När föranmälan godkänts kan elinstallatören göra klart sitt arbete, tex sätta ut byggelskåp. Du och din elinstallatör ombesörjer att ett byggelskåp finns på utsatt plats, dvs Värnamo Elnät tillhandahåller ej så kallade hyrskåp. Därefter skickar elinstallatören in en färdiganmälan till Värnamo Elnät.
Beställa byggström eller tillfällig el - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elnatsabonnemang



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//engangsavgifter-elnat
Engångsavgifter elnät - Värnamo Energi
* Avser återanslutning av anläggning som varit frånkopplad kortare tid än tre månader. Återanslutning av anläggning som varit frånkopplad längre tid än tre månader kostar från 3250 kr inkl moms.
Se även Tillämpningsbestämmelser Elnät Anslutningsavgift & Engångsavgift.
Prislistan gäller diverse engångsavgifter som tas ut i samband med; delning eller hopslagning av befintligt abonnemang, flytt av elmätare, i vissa fall vid byte av elmätare eller köp fler, vid beställning av tillfällig elleverans, byggström, samt avgift för så kallad bomkörning.
3 000 kr/år
Från befintlig plats utomhus till ny plats utomhus
Flytt av mätare  inne till ute
Elnät - Engångsavgifter
Delning  av abonnemang
*** Angivet pris är exklusive kostnad för kabel och markarbete, samt under förutsättning att allt är förberett.
info om elnätsabonnemang
Hopslagning  av abonnemang
(4 000 kr/år)
Engångskostnad Mån 19 - :
Avgift vid uteblivande på avtalad tid
<> Engångsavgifter
Engångskostnad
(560 kr)
5 000 kr/år
** OBS! Angiven årsavgift avser minimiavgift vid till- och frånkoppling av tillfällig anläggning. För vissa anläggningar kan annat pris och andra villkor gälla, varför uppgift om avgift och villkor vid tillfälliga anläggningar skall vidimeras av Värnamo Elnät. Vid tillfällig elleverans Säkring tillkommer en månadsavgift efter 18 månader som debiteras tills leveransen ändrats till ett permanent abonnemang. Vid tillfällig elleverans Effekt tillkommer en månadsavgift efter 36 månader som debiteras tills leveransen ändrats till ett permanent abonnemang. Angivna priser förutsätter att det befintliga elnätet har tillräcklig kapacitet.
Offereras
700 kr
Gratis
Från placering inomhus till en ny plats utomhus
Flytt av mätare  ute till ute***
Notera att priser inom parentes är exklusive moms.
Engångskostnad Mån 1-18 :
Till exempel byte från 1-fas till 3-fas
(1 200 kr)
(2 400 kr/år)
Se alla Värnamo Elnäts prislistor
Tillfällig elleverans, Effekt**
(900 kr)
Delning av ett abonnemang till två abonnemang på befintlig servis
Hopslagning av två befintliga abonnemang till ett
Elmätare Styckkostnad
1 500 kr
5 000 kr/år + 750 kr/mån
Engångsavgift
Per elmätare vid anslutning av flerbostadshus
Till- och frånkoppling av tillfälligt säkringsabonnemang
Tillkoppling av anläggning som kopplats från
1 125 kr
Mätarbyte  på kunds begäran
(4 000 kr/år + 600 kr/mån)
Bomkörningsavgift
3 000 kr/år + 750 kr/mån
Värnamo Energi AB med orgnr SE556052687201 fakturerar nätkostnader på uppdrag av Värnamo Elnät AB SE556528056601.
Dela eller slå samman abonnemang
Återanslutning  av abonnemang*
Tillfällig elleverans, Säkring**
Till- och frånkoppling av tillfälligt effektabonnemang
(2 400 kr/år + 600 kr/mån)


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/bestallning-eller-uppsagning-elabonnemang
Fakta om elhandelsavtal
Ring vår kundservice 0370-69 41 00 eller e-posta till
Samfaktura
På Konsumenternas Energimarknadsbyrås hemsida finns oberoende information om hur du tecknar elhandelsavtal. Där kan du även se jämförpriser från alla Sveriges elhandelsföretag.
Om du vill använda el i en elnätsansluten bostad i Värnamos elnätsområde ska du kontakta Värnamo Elnät.
Se karta Värnamo Elnäts distributionsområde
Elprisets delar - se exakt vad som ingår i ditt elpris
För att få el till din bostad måste du anlita ett elnätsföretag som transporterar (överför, distribuerar) elen.
Se karta över Värnamo Elnäts eldistributionsområde
För att få el behöver du även ha ett elhandelsavtal hos ett elhandelsbolag som köper in el och säljer den till dig.
Informationen gäller dig som ska flytta IN i Värnamos elnätsområde.
För att få el till en bostad måste man ha ett elnätsabonnemang hos ett elnätsbolag som transporterar (överför, distribuerar) el.
Värnamo Elnät kommer då flytta över elnätsabonnemanget på dig och fortsättningsvis får du en faktura varje månad som avser dina kostnader för elnätsabonnemanget och för överföringen av el till din bostaden/fastigheten. Moderbolaget Värnamo Energi sköter fakturering och kundservice åt elnätbolaget Värnamo Elnät.
- Kunder som valt att köpa sin el (teckna elavtal) hos ett elhandelsbolag som INTE ingår i samma koncern som sitt lokala elnätsbolag, får vanligtvis två elfakturor – en från elhandelsbolaget de valt och en från deras lokala elnätsbolag.
Se info om Värnamo Energis elhandelsavtal
Se Svenska kraftnäts kartor över alla Sveriges eldistributionsområden
Två fakturor
Eller dig som ska flytta UT och vill säga upp ditt befintliga elnätsabonnemang.
För att få el till din bostad behöver du betala ELNÄTSAVGIFT, ELHANDELSAVGIFT och STATLIGA AVGIFTER.
Om du beställer ett elnätsabonnemang hos Värnamo Elnät, och inte på egen hand väljer att teckna elhandelsavtal med ett valfritt elhandelsbolag, så kommer elen säljas av Värnamo Energi som är Värnamo Elnäts anvisningsleverantör. Du kommer då månadsvis få en ”elhandelsfaktura” från Värnamo Energi som avser dina månatliga kostnader för elen du förbrukat.
Man måste även ha ett elhandelsavtal hos ett elhandelsbolag som köper in och säljer själva elen.
Fakta om elnätsabonnemang
- Kunder som anlitar ett elnätsbolag och ett elhandelsbolag som ingår i samma koncern får oftast bara en enda sammanslagen elfaktura – tack vare att elnätsbolaget och elhandelsbolaget då har möjlighet att samfakturera.
Se elnätsprislistor
För detta råder lokala monopol. Som kund är du hänvisad till det elnätsföretag som äger rättigheten att transportera (överföra, distribuera) el där din bostad/fastighet finns. I Värnamo elnätsområde är det Värnamo Elnät som äger rättigheten att transportera (överföra) el och som ansvarar för drift och underhåll av det lokala elnätet.
om du vill avsluta eller beställa elnätsabonnemang och/eller elhandelsavtal.
Värnamo Energi - anvisad elleverantör
Vanliga frågor om fakturan
Beställa eller säga upp elabonnemang - Värnamo Energi
<> Flytta in eller ut från Värnamos elnätsområde
Beställa eller säga upp elnätsabonnemang


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//anvandarguide-appletv
Programvyn - Apple TV
I vyn Inställningar, se bild ovan, kan du justera videokvaliteten samt logga ut från appen.
Nedan användarguide beskriver hur FinnvedenMedia-appen fungerar med en Apple TV.
När du börjat spela ett program, se bild ovan, visas programmet i helskärmsläge. Om du sveper höger med fjärrkontrollen visas kanalistan. Om du sveper vänster med fjärrkontrollen visas programlistan. Program startas / pausas med fjärrkontrollen.
När ett program spelas - Apple TV
I vyn "Television", se bild ovan, ser du dina kanaler. Du kan scrolla upp och ned för att se hela kanallistan. Om du väljer en kanal kommer det program som visas i den kanalen just nu att börja spelas. Du kan gå tillbaka till startvyn "Hem" eller gå till vyn "Program" för att se alla program.
Hemvyn - Apple TV
Profilvyn - Apple TV
I "Hemvyn", se bild ovan, kan du forsätta titta på senast spelade program eller använda sökikonen för att leta upp ett valfritt program. Du ser en lista på dina senast spelade kanaler. Du kan redigera din användarprofil. Du kan gå vidare till vyn "Televison" (=kanallista) eller vyn "Program".
Television (vy med kanallista) - Apple TV
En Apple TV är ett exempel på en streamingenhet, som du kan ansluta till en tv-apparat och använda för att streama (casta) Finnveden Medias kanaler. Du måste ha tillgång till internet samt din tv-apparat måste vara så pass ny att det går att casta till den (se din tv-apparats instruktionsbok). I filmen ovan berättar vi hur FinnvedenMedia-appen ser ut när du använder en Apple TV. I bilderna nedan ser du stillbilder som visar hur det ser ut på din tv-skärm, om du använder en Apple TV. Värnamo Energi säljer inte tv-apparater, Apple TV-enheter eller andra streamingenheter, dessa köper du själv. Har du funderingar kring hur din Apple TV eller din tv-apparat fungerar bör du kontakta den återförsäljare du köpt dem av.
Vad menas med en Apple TV?
Inställningsvyn - Apple TV
Så här ser en Apple TV ut
Användarguide FinnvedenMedia-app & Apple TV - Värnamo Energi
I vyn "Program", se bild ovan, ser du alla program. Scrolla höjdleds eller sidleds för att se mer. Program med blå bakgrund kan spelas just nu. Program med svart bakgrund "till vänster om blåa" kan spelas nu och någon dag bakåt. Klicka för att börja spela dessa. Program med svart bakgrund "till höger om blåa" kan inte spelas ännu.
OBS! För att streama FinnvedenMedia behöver din Apple TV vara uppdaterad till tvOS X.X eller senare.
I vyn Profil, se bild ovan, kan du ändra profilnamnet, lägga till / ta bort användare.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//support-tv
Kontrollera internt TV-nät
Nu tar vi din tv-underhållning till en ny nivå. Superflexibelt, välj kanaler själv med våra nya Flexpaket. Just nu har vi dessutom kampanjpris på utrustning, vi bjuder på hela engångskostnaden spara minst 890 kr.
På denna supportsida har vi samlat länkar till sidor med tips hur du kommer igång med att se vår TV-tjänst.
Tips hur du gör kanalsökning
Tips hur du kontrollerar om TV-nätet i din villa har bra prestanda.
Streama TV-kanaler
Så fungerar din TV-konverter
Beställa TV-tjänster
TV Support
Läs om bygga TV-nät
Om du har ett Flexpaket kan du byta kanaler en gång per dygn på Mina sidor.
Info om hur du streamar med FinnvedenMedia-appen, Viaplay och C More.
Gå till programkort & utrustning
Byt kanaler
Sidor med råd hur du kommer igång och ser vår TV-tjänst.
Felamälan
Här finns även länkar till tips hur du monterar programkort, gör kanalsökning, streamar TV-kanaler eller bygger TV-nät.
Felanmäl TV
Små korta instruktionsfilmer som hjälper dig komma igång med TV-tjänst.
Din TV-konverter
Vill ansluta flera TV-apparater behöver du bygga ett Stjärnnät eller Kaskadnät.
TV Support Hjälp - Värnamo Energi
Bygga ett internt TV-nät
Dålig bild? Inga tv-kanaler?
Praktisk info om hur du använder programkort och tips vilken mottagningsutrutrustning du bör välja.
Kanalsökning
Vi har en ny, förbättrad tv-lösning.
Se supportfilmer TV
Läs allt du behöver veta här!
Så aktiverar du play-tjänst
Kontrollera ditt TV-nät
Felanmäla TV!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kanalsokning
Efter att du anslutit din TV-apparat till TV-nätet, och efter att du installerat programkort, CA-modul eller digitalbox, kan du göra en kanalsökning. Du kan göra en analog eller en digital kanalsökning. Har du inte köpt programkort gör du en analog kanalsökning. Har du köpt programkort gör du en digital kanalsökning. Hur man går till väga för att göra kanalsökning beror på vilken sorts TV-apparat du har, eller beror på om du har CA-modul eller digitalbox.
Gör en kanalsökning - Värnamo Energi
Analog kanalsökning, utan programkort
Läs om programkort
Digital kanalsökning, du har Digitalbox
Digital kanalsökning, du har CA-modul


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//Startpage/Compagny



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//tv-anslutning
Läs om TV-anslutning - Värnamo Energi
TV Prislistor
TV Anslutningsavgift föreningen
TV Anslutningavgift hyresvärd
I ett radhus som tillhör en gemensam tv-förening bekostas tv-anslutningsavgiften av föreningen. Be styrelsen i din tv-förening kontakta Värnamo Energi för offert. Den enskilde radhusägaren betalar ingen enskild anslutningsavgift, men debiteras enligt offert en månadskostnad för Grundpaketet som varierar beroende på vad som avtalats i föreningen. Månadskostnad för eventuella tillval som tex programkort eller extra tilläggskanalpaket kan tillkomma. Länk:
* I fiberansluten villa är tv-anslutningsavgiften 0 kr, gäller både om huset redan har en tv-konverter, samt även när vi behöver skicka en till dig som du själv monterar. I ej fiberansluten Villa måste huset först anslutas till fibernätet, läs mer om fiberanslutning och kostnader förenade med detta på separat sida. Länk:
Fiberanslutning Villa
TV Anslutningavgift Villa
Läs mer allmän info om Värnamo Energis tv-tjänster
Läs om utrustning
Begär offert
I lägenhet i flerfamiljshus bekostas tv-anslutningsavgiften av hyresvärden. Be din hyresvärd kontakta Värnamo Energi för offert. Den enskilde hyresgästen betalar ingen anslutningsavgift, men debiteras enligt offert en månadskostnad för Grundpaketet som varierar beroende på vad som avtalats med hyresvärden. Månadskostnad för eventuella tillval som tex programkort eller extra tilläggskanalpaket kan tillkomma. Länk:
TV-förening (radhus)
Många fastigheter som finns inom vårt fibertäckningsområde (plus ett antal fastigheter i Jönköping och Habo) kan beställa tv-tjänster från oss. Du ser direkt om du kan beställa tv, om du anger din adress på sidan Beställ tv-tjänster.
Månadskostnad för Grundpaketet, samt eventuella tillval som tex programkort eller extra tilläggskanalpaket tillkommer. Länk:
Flerfamiljhus (lägenhet)
från 0 kr*
från 0 kr
TV Anslutningsavgift hyresgäst
Enfamiljhus (villa)
TV Anslutningsavgift per radhus
Beställ -tjtvänster
TV-anslutning, anslutningsavgifter


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//prislistor-tv
149 kr/mån
Här beställer du kanaler, programkort och utrustning.
Extrakanaler Utland
69 kr/mån
Vissa av extrakanalerna kan streamas se exakta villkor för respektive kanalpaket.
Gå till kundtjänst
89 kr/mån
129 kr/mån
Extrakanaler C More
Här kan du läsa om programkort, digitalbox eller CA-modul.
Nedan visas generella prislistor för våra tv-tjänster. Notera att pris och valbara abonnemang varierar på olika adresser.
debiteras av TV-föreningen
Villa
79 kr/mån
Radhus
DR1
1190 kr/st
Villkor tv
Läs om tv-anslutning i villa, flerbostadshus eller radhus
står fastighetsägaren för abonnemanget av Grundpaketet. Bindningstid Grundpaketet i villa: 12 kalendermånader. Uppsägningstid Grundpaketet i villa: 1 kalendermånad, om Grundpaketet inte sägs upp förlängs abonnemanget automatiskt med 1 kalendermånad i taget. Saknas en tv-konverter i villan, så skickas en tv-konverter kostnadsfritt, som kunden själv installerar i villan intill det befintliga fiberuttaget. Är villan ej fiberansluten tillkommer engångs anslutningsavgift på 3475 kr inom tätort eller 19.900 kr utanför tätort samt ett abonnemang på bredband, minimum 10 Mbps i minst 12 månader.
Har du frågor om din faktura eller vill veta mer om TV-tjänst?
Våra tv-priser
CA-modul
49 kr/mån
Lägenhet
Se Prislistor TV - Värnamo Energi
19 kr/mån
Extra kanaler kan läggas till via hemsidan och tas bort via Mina sidor. Bindningstid för extrakanaler varierar se exakta villkor för respektive kanalpaket. För att kunna lägga till extra kanaler krävs aktivt abonnemang på programkort. Programkort och extrakanaler har 1 kalendermånads uppsägningstid, om programkort eller extrakanaler inte sägs upp förlängs abonnemangen automatiskt med en kalendermånad i taget.
Läs mer om Grundpaketet samt förändringar i vår tv-tjänst
Digitalbox
Extrakanaler Fakta & Sport
Extrakanaler V Viaplay
Extrakanaler Underhållning
Kundtjänstärenden
Just nu 0kr (ordinarie pris 595 kr/st)
Tv-tjänster säljs och debiteras av Värnamo Energi på uppdrag av Finnveden Media AB. Förutom ovan angivna villkor gäller även Allmänna avtalsvillkor för tv-kunder hos Finnveden Media AB samt särskilda avtalsvillkor som specificeras i samband med beställning eller i särskilt avtal.
BBC-paketet
Kostnad för programkort och utrustning tillkommer. Max 5 programkort per hushåll.
Grundpaketet är obligatoriskt.
Flexpaket - välj kanalerna själv
199 kr/mån
I villa
I lägenhet
Programkort & utrustning behövs för att se HD och för att kunna beställa och se extrakanaler.
1 kalendermånad uppsägningstid.
debiteras av hyresvärd
Grundpaketet & Utrustning
39 kr/mån
219 kr/mån
Kristna paketet
Villa & Lägenhet:
eller i grupp av hus som tillhör en tv-förening är det hyresvärden alternativt tv-föreningen som står för abonnemanget av Grundpaketet.
Kostnad för Grundpaketet, programkort och utrustning tillkommer.
Gå till tv-tjänster beställningssida
569 kr/mån
Kom-igång med tv-tjänst
Norska-paketet
Är du helt ny kund hos oss, går du till sidan Beställ tv-tjänster och anger din adress där.
Just nu endast 29 kr/mån (ordinarie pris 295 kr/st + 29 kr/mån/st)
Eurosportpaketet
Se alla nyheter i vår tv-tjänst
Finska-paketet
Dokumentärpaketet


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/111
Horse u0026 Country TV
157
Hästprogram som visar allt om hästar och livsstilen runt omkring. Kanalen sänder exklusiva sportevenemang, nyheter och dokumentärer.
Horse & Country visar nationella och internationella tävlingar inom hästsporten. Du får även av program och dokumentärer med kända ryttare och mängder med horsemansship-tips. För dig som älskar hästar. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid ovan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.
Sänds digitalt


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//router
En router är inte bara en kopplingslåda som gör det möjligt att ansluta flera enheter med kabel eller trådlöst. Routern är även en liten dator i sig, med processor, minne och mjukvara som möjliggör att du kan skicka och ta emot internetkapacitet till flera uppkopplade enheter i ditt hem.
Upplever du att ditt bredband är slött? Kopplar det ofta ifrån? Oftast beror problemen på bromsklossar i ditt eget hemmanätverk. Men det finns flera enkla åtgärder som du kan testa för att snabba upp ditt hemmanätverk.
Sajten PC För alla Stort test bästa mesh-routrarna just nu med WiFi6 och Wifi6e
Hur bra (dyr) router du ska köpa beror på hur du använder din fiberanslutning. Om du abonnerar på en hög bredbandshastighet (250 mbps och uppåt), eller om du har många användare i bostaden, där varje användare vill koppla upp flera enheter var, eller om bostaden är stor (internetkapaciteten ska spridas trådlöst över en stor yta i bostaden), då behöver du ha en router med bättre prestanda (en dyrare router) eller till och med investera i ett så kallat mesh-system med WiFi6-standard. Prisklass 3500-9000 kr.
De allra nyaste routrarna och Mesh-systemen har den nyaste wifi6e-standarden som lägger till ytterligare ett extra frekvensband, 6GHz som komplement till vanliga 2,4 och 5GHz. På 6GHz är det mindre risk för överlappning med andra frekvenser och störning, högre frekvens möjliggör också högre topphastigheter. De bästa nya mobilerna och bärbara datorerna just nu har stöd för wifi6e, och byter automatiskt över till den extra snabba separata 6GHz-nätverket. Så vill du ha allra bästa hastighet - behöver du köpa ny teknik (både mobiltelefonens modell och routermodellen spelar mycket stor roll för din surfhastighet!
Värnamo Energi säljer inte routrar. Behöver du ha en router, men tycker att det känns svårt, så rekommenderar vi att du köper din router hos en datatillbehörsleverantör som erbjuder personlig support. Då kan de hjälpa dig att välja rätt router och du kan även återkomma till dem, om du får handhavandeproblem längre fram.
Router - surfa trådlöst med WiFi
Byt frekvens på din router/ditt Mesh-system
Tips - Så surfar du snabbare!
Uppdatera Routerns mjukvara regelbundet!
Måste man ha en router?
Om du vill ansluta flera enheter kabelbundet än din Router klarar av, behöver du köpa switch eller patchpanel och nätverkskablar. Detta köper du själv. Kontrollera att all utrustning du köper är av bästa prestanda och klarar 1 Gbps. Värnamo Energi ger ej personlig support angående byggnation av interna datanätverk i privatbostäder. Om du vill bygga ditt datanätverk själv bör du börja med att läsa på. Det finns ofta bra tips på till exempel datatillbehör-leverantörernas hemsidor eller på andra data sidor på internet. Länk:
Du bör köpa en router för att skydda din internetuppkoppling och för att kunna ansluta flera enheter både kabelbundet och trådlöst.
Mesh-system och routrar med bra teknisk prestanda kan kommunicera både via 2,4GHz och 5GHz frekvensbandet, medan äldre och billigare routrar oftast enbart sänder via 2,4GHz-bandet. 2,4GHz-bandet används av många trådlösa enheter och användare, vilket gör att risken för störningar och långsam hastighet är stor. Kolla alltid upp om din utrustning har prestanda för att kunna växla frekvens.
Läs om router - Värnamo Energi
Skydda din router / ditt Mesh-system
Köp INTE för dålig router!
Investera i Mesh-system, WiFi6-standard
Mesh-system är den allra senaste tekniken för att få bra trådlös räckvidd (wifi-täckning) i hemmet. Mesh är en relativt ny teknik som ger räckvidd i bostaden utan du behöver dra nätverkskablar. I stället för att förlita sig på en enda stark trådlös router, bygger ett mesh-system på ett flertal så kallade mesh-noder som tillsammans sprider wifi-signalen till husets alla hörn.
När du köper din router kan det vara bra att kunna specifiera några punkter för återförsäljaren:
Du måste inte ha en router. Du kan alltid ansluta en (1 st) dator till din fiberanslutning utan router. Men vi rekommenderar att du köper en ny och bra router som kan fungera som en port som skyddar dina internetuppkoppade enheter från intrång. En router gör även att du kan koppla upp dig trådlöst eller ansluta flera enheter.
Möjlighet att växla frekvens mellan 2,4GHz, 5GHz  eller nyhet 6Hz
Kom-igång med ditt bredband
Routrar finns i olika modeller och prisklasser. Du får den prestanda du betalar för. Dvs, om du köper en allt för billig router (för någon tusenlapp) är det stor risk att tekniken i den är föråldrad och långsam. När du kommer upp i prisklass (från 3000 kr och uppåt) får du bättre teknik och snabbare internetuppkoppling.
Om routerns trådlösa räckvidd inte är tillräcklig kompletterar många sin router med en eller flera förstärkare som ska göra att den trådlösa räckvidden (wifi-täckningen) når ut bättre i hela bostaden. Men, ofta ställer dessa förstärkare till mer problem än nytta.
Gå till beställningssida Beställ bredband
Om du inte använder internet så mycket, och du abonnerar endast på de lägre hastigheterna (10-100 mbps) OCH om du INTE har behov av att koppla upp många enheter samtidigt, så behöver du inte ha en ”värsting” router. Då räcker det förmodligen med en router i prisklass mellan 1000-2000 kr.
Hur mycket pengar bör jag lägga?
Använd inte förstärkare!
Tips och information om kabelbundet lokalt nätverk på Kjell & Co.
Supportsida
Bra att säga när du köper router
Hur stor budget du har (bättre routers är ofta dyra)
Ett flertal stora tillverkare har lanserat sina egna mesh-system. Gemensamt för samtliga system är att de är lätta att komma igång med. De levereras i startpaket som består av två eller tre mesh-noder och de kan byggas ut med fler noder om så önskas.
Mesh-noderna som du ställer ut på olika platser i ditt hus, skickar alla ut samma trådlösa nätverksnamn, på så vis tappar du aldrig uppkopplingen om du går från ett rum till ett annat. Köp ett Mesh-system med WiFi6 eller Wifi6e-standard för bästa prestanda.
Vilken sorts bredband och vilken hastighet du har ( tex fiber från Värnamo Energi, över eller under 250 Mbps)
Detta kan jämföras med att Värnamo Energi även säljer elnätsanslutningar och el, men säljer INTE kaffebryggare, lampor eller andra elprylar som man behöver för att använda elen man köpt.
Tips så surfar du snabbare
Värnamo Energi säljer inte routrar. Router och internetuppkopplade enheter (tex dator, surfplatta, mobiler mm) är din egendom. Värnamo Energi ger ej support vid installation av router eller uppkoppling av enheter mot router. Men, nedan ger vi tips och goda råd om routrar i allmänhet. Om du behöver mer hjälp bör du vända dig till den återförsäljare som sålt din utrustning.
Bygga kabelbundet Datanätverk?
När du använder en ”vanlig” traditionell router, ansluter du dina uppkopplade enheter med en nätverkskabel och/eller trådlöst.
Värnamo Energi säljer fiberanslutningar och internetkapacitet (bredbandsabonnemang). Men säljer INTE tillbehör som exempelvis routrar, switchar, datorer, surfplattor, med mera.
Varför säljer Värnamo Energi inte routrar och annan datautrustning?
Värnamo Energi rekommenderar INTE att du använder förstärkare. Om du upplever att ditt trådlösa nätverk inte når ut i hela bostaden, rekommenderar vi istället att du investerar i ett så kallat mesh-system.
Din router / ditt mesh-system innehåller mjukvara som behöver uppgraderas med jämna mellanrum för att prestandan ska vara fortsatt god. Om du är osäker på hur du ska gå till väga för att uppgradera mjukvaran i din router / i ditt mesh-system, bör du titta i instruktionsboken, eller höra med den återförsäljare du köpt routern / mesh-systemet av. Om det inte går att uppgradera mjukvaran är routern för gammal och du behöver istället investera i en ny.
Mesh-system finns i olika prisklasser från 3000 kr och uppåt. Värnamo Energi säljer inte mesh-system. Webbsidan PC för alla har en sajt där de gjort en oberoende test av 6 olika mesh-system med den senaste WiFi-standarden WiFi6, eller WifiGe. På den sajten hittar du även mer tips och goda råd om routrar och mesh-system.
Tänk på att din router är din ”ytterdörr” mot internet. Precis som du behöver låsa din ytterdörr på huset och se till att den har skydd mot inbrottstjuvar, så behöver du även se till att din router är skyddad från intrång. Om din router / ditt mesh-system angrips av virus, trojaner och maskar försämras wifi-kapaciteten OCH du är även utsatt för en stor risk att dina personliga uppgifter, lösenord med mera kan kopieras och kapas. Läs mer på separat sida Surfa säkert.
Hur många uppkopplade enheter ni har (antal smarta tv-apparater, högtalare, mobiler, datorer mm)
Hur stor din bostad är (antal kvadratmeter och antal våningar)
Hur många i hushållet som använder bredbandet (antal personer)


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//surfa-sakert
2. Skapa starka lösenord, använd inte samma överallt!
Bra lösenord ska innehålla både versaler, gemener och siffror. Det låter som ett recept på något som verkligen kommer att vara svårt att komma ihåg, men så behöver det inte vara.
Skydda din dator från virus
Surfa säkert - Värnamo Energi
Datorvirus kan orsaka dålig internetprestanda och "knycka" datorkraft och kapacitet som gör att både din dator och ditt trådlösa nätverk blir långsamt.
3. Skydda ditt trådlösa nätverk!
Värnamo Energi säljer inte virusprogram eller annan mjukvara och ger ej personlig support vid installation av eller uppgradering av uppkopplade enheter eller programvara. Men på denna sida ger vi goda råd på hur du skyddar din internetuppkoppling från intrång.
PC För Alla stort text, 9 säkerhetspaket för Windows
Installera ALDRIG okända program på din dator. Klicka ALDRIG på osäkra nedladdningslänkar när du surfar runt på webbsidor. Klicka ALDRIG på länkar i okänd e-post. - För då kan du få med dig ett gäng oönskade trojaner, spyware eller adware på köpet!
Tips! Tänk ut en klurig mening och ta sen första bokstaven i varje ord. Tex
Klicka ALDRIG på länkar om du inte är 100% säker!
I teknikvärlden räknas tyvärr en pryl som ”gammal” väldigt fort. Vill du vara skyddad och ha bästa möjliga internetprestanda är det viktigt att både router, dator, mobil och TV är fräscha och presterar bra.
Börja med att byta ut det fabriksinställda adminlösenordet och användarnamnet som används för att konfigurera routern när den är helt ny. Skapa ett eget adminlösenord och ett eget adminanvändarnamn.
Använd inte samma lösenord överallt! Skapa egna svårdekrypterade lösenord. För att vara riktigt säkert bör ett lösenord vara MINST 8 tecken långt (helst längre).
Ha alltid ett bra antivirusprogram igång! Värnamo Energi säljer inte virusprogram. Men på tex sajten PC för alla, kan du läsa om olika säkerhetspaket som är bra.
Du måste själv läsa på i dina prylars instruktionsbok hur man uppgraderar mjukvaran i respektive pryl. Eller kontakta återförsäljaren som sålt prylen!
För att ditt datanätverk där hemma ska fungera bra är det viktigt att du regelbundet uppdaterar mjukvaran i alla prylar! Dvs både router, dator, mobil, tv-apparat, osv.
Läs på i din routers /ditt mesh-systems instruktionsbok, eller be återförsäljaren om hjälp!
1. Uppgradera dina prylars mjukvara regelbundet!
= Bosse köpte sin första Volvo 1987 den var röd.
Om du köper en ny router / ett nytt mesh-system, så tänk på att det ofta är HELT oskyddat när du plockar upp det från kartongen. Du måste SJÄLV se till att du låser ingångarna.
Låt inte din dörr mot internet stå öppen! De flesta är överens om att det är självklart att låsa bostadens ytterdörr för att skydda hemmet från inkräktare. Men inte lika många är medvetna om att de även behöver skydda sin router och även alla övriga uppkopplade prylar därhemma.
När en trojan, spyware eller adware hamnat i din dator eller i din mobil kan det ställa till det för dig rejält. Trojaner och spyware kan komma åt dina lösenord, kontokortsnummer eller annan känslig information. Adware skapar ovälkommen reklam. Värnamo Energi ger inte personlig support om du drabbats av virus, trojaner eller adware, men det finns flera bra tips sajten PC för alla.
Därefter skapar du ytterligare ett användarnamn och tillhörande lösenord som du senare använder när du anslutar till internet via routern, det så kallade ”wifi-lösenordet” och ”wifi-nätverksnamnet”. Tänk på! Om du har investerat i en lite bättre router eller ett mesh-system, behöver du göra olika användarnamn för 2,4 Ghz och 5 Ghz.
PC För alla, Säkerhet kring dator, surfplatta & mobil
Har du en äldre eller billigare routrar kan möjligheten att uppdatera mjukvaran vara begränsad eller i värsta fall helt omöjlig. Vi rekommendar i så fall att du köper en ny! En gammal router som inte uppgraderats på länge, kan drabbas av intrång!
Läs hur du surfar snabbare
Bksfv1987dvr


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//faq-elavtal
Vanliga Frågor & Svar om Elavtal
FAQ Elavtal - Värnamo Energi
Hittar du inte svar på det du undrar över är du alltid välkommen att kontakta vår kundservice.
<> FAQ
Frågor om elavtal?


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//se-forbrukning
<> Se förbrukning
Så ser du din förbrukning på Mina sidor - Värnamo Energi
(Upplösning "timme" kan bara kunder som begärt timvärden från sitt elnätsbolag se.
Gå till energirådgivningen
Se dina fakturor?
4.     Välj adress OBS! Har du BÅDE el OCH fjärrvärme, så står din adress angiven två gånger här.
1.     Logga in
Byt mellan för att växla vy fjärrvärme- eller elförbrukning.
3.     Välj Förbrukning
2.     Välj Mina sidor
8.      Välj upplösning, till exempel "månad", "vecka" eller "dag"
Fundering på förbrukningen?
9.       Har du solceller? Scrolla ner och välj "produktion" = din inmatade överskottsel. ("el" = din köpta el)
7.      Välj diagramtyp, till exempel "stapel" eller "linjediagram"
Välj kundnummer (syns endast om du har flera kundnr)
Sätt sedan "till-datum" och klicka på "Klar" igen!
Så ser du fakturorna
5-6.  Välj förbrukningsdatum, sätt först "från-datum" klicka sedan på "klar".


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//avbrott-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//play



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//aktivera-viaplay
Viaplay Total
Här finns tips hur du kommer igång med TV-tjänst eller felsöker.
gäller enbart kunder som har ett pågående abonnemang på något av TV-kanalpaketen;
Så hittar du playuppgifterna på Värnamo Energis Mina sidor, som du behöver för att kunna aktivera C More Play
Aktivering av playkonto med access att
Därefter skapar du egna inloggningsuppgifter (alternativt återaktiverar tidigare inloggningsuppgifter) genom att ange en valfri e-postadress samt andra personuppgifter. Dessa blir fortsättningsvis dina egna inloggningsuppgifter i Viaplay-appen.
OBS! Det kan ta upp till en timma efter att din bredbandshastighet / dina TV-kanaler startats, innan det går att skapa ett playkonto.
VIKTIG INFO, har du precis nyss beställt höjning av din bredbandshastighet till 500 Mbps eller 1 Gbps
Viaplay Film & Series
gäller enbart kunder som har ett pågående abonnemang på bredband 500 Mbps.
Du kan registrera upp till 5 enheter och streama (strömma) till två enheter åt gången. Enheterna (ex. surfplattan och mobilen) måste vara ansluten till internet.
, så kan det ta upp till en timma innan du kan aktivera ett Viaplay-konto.
Fortsättningsvis använder du dina egna inloggningsuppgifter när du vill streama Viaplay. Skulle du glömma dina egna inloggningsuppgifter, återställer du dem enkelt på Viaplays hemsida. (Värnamo Energi har inte tillgång till dina personliga inloggningsuppgifter som du angivit hos Viaplay.)
(Tillägg: Var det fördröjd leveranstid på 500 Mbps- eller 1 Gbps-tjänsten på din adress, så kommer du inte att kunna aktivera Viaplay förrän din nya hastighet har kommit igång, se i sådant fall startdatumet på beställningsbekräftelsen som du erhöll via e-post när du beställde höjningen, det startdatumet anger även när du kan aktivera Viaplay).
Supportärende
https://signup.viaplay.se/varnamo_energi
Gå därefter vidare till Viaplays inloggningsportal
Om Användarnamn & Lösenord
När du ska aktivera ett nytt Viaplay-konto (eller återaktivera ett tidigare konto) behöver du ange ett speciellt användarnamn och lösenord som du hittar på Värnamo Energis Mina Sidor under rubriken Playuppgifter. (se länk nedan).
gäller enbart kunder som har ett pågående abonnemang på bredband 1 Gbps.
Villkor för Viaplay
V Sport, V Film & Series, V Premium.
Aktivering av playkonto med access till
Fyll i användarnamnet och lösenordet, klicka på ”Koppla ihop”.
Klart! Nu kan du börja streama Viaplay i de enheter där du laddat ner Viaplay-appen.
OBS! Du ska bara använda Värnamo Energis användarnamn & lösenord allra första gången när du aktiverar ditt Viaplaykonto.
Aktivera Viaplay - Värnamo Energi
streama de kanaler som ingår i ett TV-kanalpaket
, så kan det ta upp till en timma efter att den nya hastigheten har startat, innan du kan aktivera Viaplay-konto.
VIKTIG INFO, har du alldeles nyligen lagt till tv-kanalerna V Sport, V Film eller V Premium
Tänk på att Mina sidor blir synligt först efter att du har loggat in på vår hemsida.
Så här gör du för att aktivera Viaplaykonto, steg 1-5!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//playuppgifter
Aktivera playtjänst?
Aktivera playtjänst
Så gör du för att streama
Så ser du playuppgifter
Frågor om bredband?
3.    Välj adress (där du har tv-tjänst, eller har bredband 500 Mbps eller 1 Gbps)
Supporthjälp?
Info om bredband
Se playuppgifter
4.    Välj Playuppgifter
Frågor om tv-tjänst?
Samlad support - självhjälp
Så ser du playuppgifter på Mina sidor - Värnamo Energi
5.    Se Användarnamnet och Lösenordet som du kan använda för att aktivera playtjänst
1.    Logga in på Värnamo Energis hemsida


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//surfa-snabbt
Gå till Bredbandskollen
Så enkelt ändrar du hastigheten
8. Har du gamla prylar eller ouppdaterade program?
Läs mer, så väljer du en bra router
Dra kabel istället för att ansluta trådlöst
OBS! Om du på Bredbandskollen får ett sämre resultat än den hastighet du betalar för, kan det bero på att du har tillägg i din dator som stör och försämrar mätresultatet.
Om du abonnerar på 100 Mbps betyder det inte att du får 100 Mbps i varenda uppkopplad enhet, eftersom alla dina enheter måste dela på den inkommande hastigheten. Räcker abonnemangshastigheten inte till kan du enkelt höja!
Höj hastigheten på abonnemanget
Det hjälper inte att öka abonnemangshastigheten om det är din egen router som är bromsklossen. Investera i ett Mesh-system eller en bra router med WiFi6-standard, eller ännu hellre med den allra senaste standarden WiFi6e som ger dig möjlighet till  allra bästa surf-hastigheter. Läs mer om router och wifi-standarder, samt info hur du ska välja rätt router på separat sida.
3. Har du provat att starta om?
Har du en bra router? Då är nästa enkla knep att starta om din router. Dra ut strömsladden. Sätt tillbaka den och vänta 30 sekunder.
Läs om router och Mesh-system
Nästan alltid orsakas långsam uppkoppling av bromsklossar i ditt eget hemmanätverk. En del problem är lätt åtgärdade. Värnamo Energi ger ej kundunik support vid felsökning av din egen router eller dina internetuppkopplade enheter (tex dator, surfplatta, mobiler mm) eftersom det är din egendom. Men, nedan ger vi tips på hur du kan åtgärda vanliga orsaker till långsamt internet. Om du behöver mer hjälp bör du vända dig till den återförsäljare som sålt din utrustning.
Starta om routern ofta
Så surfar du snabbare - Värnamo Energi
Det finns flera åtgärder du kan göra för att öka prestandan i ditt hemmanätverk för att få högsta möjliga hastighet i dina internetuppkopplade enheter.
6. Byt till en annan frekvens
2. Hur mår din router?
Läs om kabelbundet nätverk på Kjell & company
5. Höj inkommande hastighet!
Tänk på att den allra snabbaste uppkopplingen inte hjälper om dina egna teknikprylar är gamla, skadade eller ouppgraderade.
Du behöver regelbundet uppdatera mjukvaran i både din router, din dator, mobil, smarta TV, etc. Se även till att du alltid har bra virusskydd igång. Virus och trojaner påverkar ditt nätverk och sänker hastigheten. Om dina egna uppkopplade enheter är gamla eller dåligt uppdaterade så kan du inte utnyttja hastigheten maximalt. Det hjälper inte att köra på motorväg om du sitter på en gammal 30-moppe. Tänk även på att kolla att alla uttag och kablar är hela. Nätverkskablar kan vara skadade inuti även om det inte syns på utsidan. Behöver du hjälp med att uppdatera din router, din dator eller din mobil så kontaktar du den återförsäljare som sålt utrustningen.
Men, om mätresultatet när du mäter med kabel direkt i uttaget, stämmer överens med den hastighet du betalar för, betyder det att det inte finns några fel i Värnamo Energis inkommande internet, utan felet beror istället på bromsklossar i ditt eget hemmanätverk.
1. Börja med att mäta hastigheten UTAN ROUTER (dvs mät direkt i uttaget)
Använd inte gamla eller ouppdaterade enheter
Kolla om du en tillräckligt bra router
Sätt INTE routern på golvet eller i ett skåp, sätt den helt fritt, gärna högt, vrid den sen mot det område där du behöver bäst wifi. Testa dig fram och se vilken placering och vinkel som fungerar allra bäst. Har du många rum behöver du kanske ett Mesh-system för att få bra hastighet överallt.
Mät hastigheten med kabel UTAN router
7.
Hur du placerar din router är helt avgörande för vilken täckning och hastighet ditt wifi får. Din router kommer inte att fungera på maxkapacitet om du har den i garderoben eller i ett hörn bakom soffan. Håller du dig till de tre nyckelorden CENTRALT, FRITT och HÖGT så är sannolikheten stor att du får bra hastighet.
Starta om regelbundet mitt på kvällen, för då är det många andra i omgivningen som också surfar samtidig som du.
Du får alltid bäst prestanda om du ansluter med kabel istället för att ansluta trådlöst.
Byt till en annan frekvens på routern
Mesh-system och bra routrar kan kommunicera både via 2,4 GHz och 5 GHz frekvensbandet, medan äldre och billigare routrar oftast enbart sänder via 2,4 GHz-bandet.
Börja med att KOPPLA BORT routern. Anslut sedan din dator med kabel direkt i bredbandsuttaget (om du bor i lägenhet) eller direkt i datakonvertern (om du bor i villa). Starta datorn. Vänta några minuter så datorn hinner starta upp. Stäng sedan ner ALLA program (även sådant som kan köras i bakgrunden utan att du själv öppnat dem, tex Spotify, mailprogram, viruskontroller, facebook, Teams, Zoom, etc). Vänta 10 minuter efter att du har stängt ner allt, kontrollerat därefter att ALLT verkligen är nedstängt, sedan öppnar du en webläsare. Gå därefter till Bredbandskontrollen och starta en mätning.
8 tips för snabbare surf
För att kunna ansluta flera enheter med kabel behöver du köpa switch eller patchpanel. Detta köper du själv. Kontrollera att all utrustning du köper är av bästa prestanda och klarar 1 Gbps. Värnamo Energi ger ej personlig support angående byggnation av interna datanätverk i privatbostäder. Om du vill bygga ditt datanätverk själv bör du börja med att läsa på. Det finns ofta bra tips på till exempel datatillbehör-leverantörernas hemsidor eller på andra data sidor på internet.
Hos Värnamo Energi har du under pågående abonnemang rätt att ändra hastighet varje dag om du vill. Behöver du lite extra snabbt bredband skruvar du enkelt upp hastigheten om du loggar in på Mina sidor. Vill du senare justera ner hastigheten (och minska kostnaden), så loggar du in igen och skruvar ner hastigheten. Du kan ändra hastighet en gång per dygn. Flexibelt och smart! Hos Värnamo Energi kan du välja hastighet efter dagsbehov.
Det blir ofta väldigt trångt i 2,4 Ghz bandet när många i närheten samsas i samma kanal och bandbredd. Genom att prova att byta frekvens kan störningar och långsam hastighet åtgärdas. Tänk på att när du väljer 2,4 GHz får du längre räckvidd (ditt wifi kan då lättare tränga igenom väggar, men får då lägre hastighet). Om du istället väljer 5 GHz får du kortare räckvidd (du behöver vara nära routern) men du får högre hastighet. Om du är osäker på hur man gör för att manuellt byta frekvens, kan du istället prova att starta om routern genom att dra ut strömsladden. När du ansluter routern igen, om du har en ny, bra router,  så växlar den själv över så att du får den för stunden bästa prestandan i ditt trådlösa nätverk. Du kan även prova att starta om din dator, mobil, etc. Omstart är ofta en enkel lösning på många tekniska problem!
Du ska alltid få den hastighet du betalar för när du ansluter en frisk, virusfri dator direkt i bredbandsuttaget. Använd en bra, oskadad nätverkskabel.
Placera routern på bästa plats i bostaden
Hur blev mätresultatet när du mätte med kabel direkt i uttaget?
Har du en gammal eller en billig router?
En omstart av routern löser ofta problem. Varför då? Jo när du kopplar upp dig mot ett trådlöst nätverk väljer din router en av flera kanaler. Har du många grannar kan de vara uppkopplade mot samma kanal och då saktas ditt wifi ner på grund av belastningen. Samtidigt kan det finnas flera wifi-kanaler som är lediga. När du stänger av och sätter på din router gör den en omsökning på egen hand och väljer det band som ger dig snabbast uppkoppling. OBS! Tänk på att starta om din router när många människor är uppkopplade. Om du gör det mitt på dagen en vardag, eller sent på natten innan du går och lägger dig, kommer förmodligen få av dina grannar att vara uppkopplade. Då är risken att din router väljer en kanal som är ledig just då, men som senare kommer att vara överbelastad under tider när alla surfar som mest.
Läs hur du surfar säkert
Håll din router borta från köket och tvättstugan. Kylen, frysen, diskmaskinen, tvättmaskinen och torktumlaren är alla stora och tunga metallföremål som effektivt bromsar din wifi-signal. Andra saker som kan bromsa signalen är exempelvis tjocka väggar, akvarium och våningsplan. Även microvågsugnen eller internetuppkopplade prylar (som tex trådlösa högtalare, smarta klockor etc) som verkar på samma frekvens som routern kan orsaka störningar. Så pröva dig fram för att se var din router ger bäst räckvidd.
Se info Kom-igång med Bredband
Stäng av tillägg som stör hastighetsmätning
4. Var har du placerat din router?
Motsvarar resultatet fortfarande inte dina förväntningar kan du kontakta Värnamo Energis kundtjänst för support.
7. Alltid snabbast med kabel!
NÄSTAN ALLTID beror långsam uppkoppling på problem i ditt eget hemmanätverk. En del problem är lätt åtgärdade. Värnamo Energi ger ej kundunik support vid felsökning av din egen router eller dina internetuppkopplade enheter (tex dator, surfplatta, mobiler mm) eftersom det är din egendom. Men, nedan ger vi tips på hur du kan åtgärda vanliga orsaker till långsamt internet. Om du behöver mer hjälp bör du vända dig till den återförsäljare som sålt din utrustning.
Läs i så fall hur du stänger av tillägg på Bredbandskollens egen sida. Gör sedan en ny mätning. Länk:
8.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//faq-tv
FAQ TV - Värnamo Energi
Läs mer om Programkort
Vanliga frågor & svar om vår TV-tjänst


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/599
Brittisk nyhetskanal som sänder nyheter och analyserar världshändelser, sport, ekonomi, och mycket mer.
184
Naturkanal från världsberömda National Geographic. Kanalen visar högkvalitativa och underhållande faktaprogram om allt som rör djur och natur i HD.
Sportkanal som direktsänder över 2 600 timmar sport varje år. direktsänder över 2 600 timmar sport varje år. Med evenemang som OS 2018 till 2024, Europa League, ATP - touren inklusive Wimbledon, Franska öppna, US Open och Australian Open. Tour de France och VM i längdskidor, basket, snooker, mm.
Sänds digitalt i MPEG4, sänds även analogt.
Disney Junior
Kanal 10
175
Investigation Discovery
185
Sänds digitalt i HD
Musikkanal som kombinerar livsstilsprogram med musikvideor och liveframträdanden. Musik varvas med mode, politik, livsstil och trender.
Nick Jr
TV4 Film
15
Musikkanal som visar musikvideos och musikunderhållning från 90-talet.
MTV
Fakta och dokumentärskanal som visar brottsmysterier och filmatiseringar baserade på amerikanska mordutredningar.
Fakta och dokumentärkanal som visar spännande äventyr och fartfyllda upplevelser. Se dokumentärfilmer om nervkittlande expeditioner, kriminalfall och fascinerande vetenskap samt serier om fiske, snabba bilar, stora maskiner.
Sky News
Yle TV1
Barn och ungdomskanal som visar tecknade serier och komedier. Kanalen sänder dagligen mellan 05.00 och 21.00 och alla sändningar är antingen dubbade eller textade på svenska.
Kristen internationell kanal som visar tv-program med kristet innehåll, bland annat The 700 Club med Pat Robertson och Terry Meeuwsen, och program med Joyce Meyer och Benny Hinn.
TV4 Fakta
Musikkanal som visar musikvideos och musikunderhållning som var aktuell efter milleniumskiftet
Barnkanal som riktar sig till de allra yngsta, 2–6 år och dig som förälder som vill ta del av Disneys berättelser och karaktärer, från de klassiska till de allra senaste. Kanalen kombinerar Disneys berättelser och omtyckta karaktärer med lekfullt lärande, från enkel matematik och språk till social förmåga och uppmuntran till en sund livsstil. Kanalen sänder varje dag kl. 06:00-22:00. Alla program är dubbade till svenska.
Sportkanal som direktsänder över 3 100 timmar sport varje år. Med evenemang som OS, VM-kvalet i fotboll, Europa League, Wimbledon, Tour de France, VM i längdskidor och från 2020 även Allsvenskan och Superettan ger Eurosport 1 dig som tittare högkvalitativ idrott varje dag – året runt.
Dansk public servicekanal som sänder program på danska eller textat på danska inom de flesta genrer, exempelvis nyheter, samhälle, dokumentär, konsument, underhållning, drama, ungdomsprogram och barnprogram. Nyhetsprogrammet TV Avisen har två huvudsändningar under kvällen.
TLC
CNN
Barnkanal som riktar sig till barn i åldern 2-6 år. Kanalen visar pedagogiska och underhållande serier för de allra minsta, bland annat Dora Utforskaren, Bubble Guppies och Paw Patrol.
BBC Britt
National Geographic
Film & serier som gått till historien, kanalen visar såväl kritikerfavoriter som klassiker och gamla godingar. Här hittar man allt som var bättre förr, kort och gott, hela tv-historien i en och samma kanal.
57
144
153
204
Motorkanal som visar snabba bilar, båtar och motorcyklar. Se några av de största tävlingarna från hela världen. GT, karting, truck racing, tractor pulling, road racing, motocross och power boats är bara några exempel. Kanalen visar såväl tävlingar som reportage i magasinsform.
Disney Channel
TV4 Guld
MTV 90s
OBS! det kan ta upp till 2 timmar innan du kan se nya kanaler på din tv-apparat. Låt tv:n stå på för att ditt programkort ska ta emot uppdateringarna.
21
168
Musikkanal som visar musikvideos och musikunderhållning från 80-talet.
Norsk public service kanal som sänder nyheter, debatter, dokumentärer och kulturprogram på norska.
55
142
Viasat Explorer
Nat Geo Wild
Eurosport 1
God TV
149
202
Finsk public service-kanal som kompletterar sänder program på finska såsom nyheter, sport och underhållning.
Fakta och vetenskapsprogram från National Geographics. Kanalen visar dokumentärer, vetenskapsprogram, expeditioner och mycket mer i HD.
Svensk kristen kanal som visar gudstjänster och konferenser varvat med sång- och musik och program för barn.
13
151
Fakta & dokumentärer. Kanalen visar teknik, vetenskap och forskning, program om allt från rymdteknik och biologi till populärvetenskap och praktisk forskning.
177
Norsk public service kanal som sänder nyheter, serier, underhållning, barnprogram, långfilmer och sport.
Barnkanal med tecknad underhållning. Sänder dagligen kl 5-23. Alla program är dubbade till svenska eller textade.
Bloomberg
MTV 80s
188
Sportkanalen
200
169
186
Fakta och realitykanal som visar dokumentärer och filmatiseringar av människoöden och vår samtid. Program som låter oss följa familjeliv, kriminalfall och vardagshjältar.
Barn & Ungdomskanal. Skoj, äventyr och underhållning för barn. Programmen är en blandning av moderna klassiker och helt nya serier som tilltalar alla åldrar. En av Sveriges största barnkanaler.
147
201
152
16
BBC Earth
191
170
Med Flex7-paketet får du möjlighet att välja till 7 extra kanaler. Dessa extrakanaler kan du, om du vill, byta ut varje dag. Välj mellan ett 40-tal kanaler. Flex7 har 1 kalendermånads bindningstid. Markera de kanaler du vill se just idag och klicka beställ.
Livsstilskanal som visar inspirerande program om vanliga människor som lever extraordinära liv. Här sänds en blandning av reality-program med fokus på ämnen som resor, mat, design, arkitektur, familjeliv samt internationell lyx och flärd.
Viasat Nature
Film kanal som visar moderna klassiker från flera decennier varvat med Oscarsbelönade storfilmer samt nya och gamla svenska kvalitetsfilmer för hela familjen.
Finsk public service kanal. Visar program på finska såsom nyheter, dokumentärer, underhållning och barnprogram på finska.
197
MTV 00s
161
Sänds digitalt, sänds även analogt.
NRK1
Al Jazeera English
Svensk sportkanal som visar veckans match från SHL, HockeyAllsvenskan och Allsvenskan samt utvalda matcher från till exempel Handbollsligan och Superettan. Med en blandning av livematcher, sportnyheter, dokumentärer och intervjuer tar sportprofilerna Anna Brolin, Lasse Granqvist och Olof Lundh med dig genom Sportsverige.
Sänds digitalt i MPEG4.
NRK2
Kroatisk public service-kanal som visar blandad underhållning, på kroatiska eller textat på kroatiska, även serier och faktaprogram varvat med nyheter.
158
Nickelodeon
Djur & natur-Kanal som visar dokumentärer och intressanta reportage om djur.
148
Tillvalspaket!
Discovery Science
19
198
Barn & ungdomskanal som visar visar både tecknade barnprogram och underhållande TV-serier. Här visas även Disneyklassiker med favoriter som Lejonkungen, DuckTales, Bilar mfl. Alla program är dubbade eller textade till svenska.
Barn & ungdomskanal som också tilltalar alla generationer. Se tecknade klassiker från Warner Bros Studios blandat med helt nya produktioner.
Internationell nyhetskanal på engelska med nyheter om affärs- och finansvärlden, intervjuer och djuplodande analyser för såväl professionella som som privata investerare.
14
Nicktoons
Internationell nyhetskanal. En av de högst rankade internationella nyhetskanalerna. Sänder nyheter från hela världen dygnet runt.
Fakta och dokumentärkanal som visar högkvalitativa dokumentärer om natur- och djurliv från jordens alla hörn.
196
Sänds digitalt i HD, samt analogt.
195
Animal Planet
189
Brittisk underhållning, bilsport, livsstilsprogram, musik och komedi.
Internationella nyheter, dygnet runt. Kanalen har sitt säte i Mellanöstern men är på engelska. Kanalen ger dig en bred regional och global nyhetsbevakning, fördjupade reportage, analyser och debatter.
Eurosport 2
Fakta, dokumentärer, vetenskap, natur. Följ med ut i vildmarken, se otroliga maskiner och bilbyggen. Följ personer med farliga och intressanta jobb. Uppdateras inom den senaste tekniken och inspireras av kanalens färgstarka personligheter.
205
Yle TV2
163
Discovery Channel
Brittisk Dokumentärkanal, teknik, historia, vetenskap, äventyr.
206
141
Boomerang
Fakta och dokumentärskanal som visar fängslande historier på ett modernt sätt. Med fokus på europeisk historia avslöjas hemligheter från förr och hur historien påverkar oss idag.
Viasat History
BBC World News
Cartoon Network
203
Brittisk nyhetskanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elmix



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//vindkraft
Vindkraft - Värnamo Energi
<> Vindkraft


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//avbrott-tv
Det finns inga nyheter att visa


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//abonnemangsavgifter-elnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/solceller-kom-igang



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//natnyttoersattning
Elnät - Nätnyttoersättning
Prislistan gäller elnätsabonnemang av typen inmatningsabonnemang för mikroproducenter med säkring 16 - 63 A och produktionseffekt max 43,5 kW i Värnamo Elnät ABs elnätsområde.
Värnamo Energi AB med orgnr SE556052687201 fakturerar nätkostnader på uppdrag av Värnamo Elnät AB SE556528056601
Så går det till att skaffa solceller
Nätnyttoersättning
Prislista Elnätsabonnemang
Se alla intäkter från solceller
<> Nätnyttoersättning
För att en mikroproducent ska ha rätt att mata in överskottsel, från sin egen elproduktion, till det lokala elnätet (tex om mikroproducenten har solceller) behövs ett elnätsabonnemang av typen inmatningsabonnemang. Inmatningsabonnemang avser en rörlig nätnyttoersättning till mikroproducenten för den överskottsel som matas in på elnätet. Mikroproducenten behöver även ha ett elnätsabonnemang av typen uttagsabonnemang, se separat prislista och separata tillämpningsbestämmelser för det.
Notera att priser inom parentes är inklusive moms*
Har du solceller som är anslutna till Värnamos elnät, får du automatiskt ersättning för all el du matar ut på det lokala elnätet. Syftet med nätnyttoersättningen är att ge incitament till investeringar i produktionsanläggningar som bidrar till samhällsnytta i form av ökning av förnybar elproduktion. Nätnyttoersättningen kan vara momspliktig. Se Skatteverkets regler för momsbefrielse. Värnamo Elnäts för närvarande gällande nätnyttoersättning ser du nedan.
Värnamo Elnät debiterar ingen extra avgift för fast årsavgift (abonnemang) på inmatningsabonnemang.
Produktionseffekt
0 kr/år
* Om mikroproducenten är konsument (ej momspliktig) så utbetalas nätnyttoersättningen exklusive moms. Om mikroproducenten är momspliktig utbetalas nätnyttoersättningen inklusive moms.  Mikroproducenten skall skriftligen informera Värnamo Elnät om hen är momspliktig för sin produktion av el, för att moms på nätnyttoersättning skall betalas ut. Mikroproducenten ansvarar för att lämnad information till Värnamo Elnät är korrekt och ska på begäran uppvisa momsregistrering. Mikroproducenten är vidare skyldig att utan uppmaning snarast informera Värnamo Elnät om momspliktighet förändras. Om momsutbetalning skett på grund av att mikroproducenten lämnat felaktig information skall mikroproducenten återbetala det felaktigt utbetalda momsbeloppet omedelbart oavsett om mikroproducenten inte förstått att informationen var felaktig.
Utöver nätnyttoersättning från elnätsbolaget, kan mikroproducent även få ersättning för såld överskottsel från ett elhandelsbolag som mikroproducenten själv valt.
(10 öre/kWh)
8 öre/kWh
Läs detta innan du köper!
Se även Särskilda Tillämpningsbestämmelser Elnät Inmatningsabonnemang Mikroproducent 16-63 A.
16-63 A
Max 43,5 kW
Nätnyttoersättningen räknas ut genom att multiplicera ersättningen med antalet kWh överskotts el som matats ut på elnätet. Information om hur många kWh varje enskild mikroproducent matat ut under månaden finns på Mina sidor.
Funderar du på att skaffa solceller?
Nätnyttosersättning elnät - Värnamo Energi
Säkring
Inmatning Mikroproducent 16-63 A max 43,5 kW. Gäller from 2023-01-01


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/info-om-elnatsabonnemang



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//delning-eller-ihopslagning-av-abonnemang
Efter att den första förbrukningsfakturan skickats ut på den nya elmätaren kan du se din elförbrukning på Mina sidor.
Samt tvärtom, dig som redan har flera abonnemang i en fastighet och nu bara vill ha kvar ett.
Förutom kostnader till din installatör, måste du betala en engångsavgift för hopslagning av abonnemang till Värnamo Elnät. Se prislista på separat sida.
Engångavgift för delning av abonnemang
Begär offert från elinstallatör om du vill dela ett abonnemang
När vi handlagt och godkänt din föranmälan om hopslagning av abonnemang, får din elinstallatör ett installationsmedgivande. Din installatör gör då det arbete som krävs inne i din fastighet.
Villkor för att få slå ihop abonnemang
Efter att din nya elmätare är installerad startat vi upp ytterligare ett elnätsabonnemang åt dig. Vi skickar bekräftelse till dig när allt är klart. Se pris och villkor på separat sida.
När din elinstallatör gjort klart skickar hen in en färdiganmälan till Värnamo Elnät.
Förutom kostnader till din installatör, måste du betala en engångsavgift för delning av abonnemang till Värnamo Elnät. Se prislista.
Begär offert från elinstallatör om du vill slå ihop abonnemang
Vid delning av elnätsabonnemang får inget av abonnemangen ha högre huvudsäkring än befintlig servissäkring. Om något av abonnemangen skulle behöva större huvudsäkring än servissäkringen måste en utökning ske genom att ändra huvudsäkringen. Se separat infosida om ändring av huvudsäkring.
Elinstallatören håller i alla kontakter gentemot Värnamo Elnät. Elinstallatören gör en beställning av att få dela upp ditt befintliga elnätsabonnemang å dina vägar, genom att skicka in en så kallad föranmälan.
Nytt elhandelsavtal
Elinstallatören håller i alla kontakter gentemot Värnamo Elnät. Elinstallatören gör en beställning av att få slå samman dina befintliga elnätsabonnemang å dina vägar, genom att skicka in en så kallad föranmälan.
<> Dela eller slå ihop abonnemang
När vi handlagt och godkänt din föranmälan om delning av abonnemang, får din elinstallatör ett installationsmedgivande. Din installatör ska då ordna mätarplats samt installera servissäkringar om sådana saknas.
Om du har fler befintliga elnätsabonnemang i samma fastighet kan du slå ihop dem till ett. Till exempel om ditt hus tidigare bestått av flera lägenheter, men nu enbart ska vara ett enfamiljshus. Notera! För att få slå ihop elnätsabonnemang krävs att abonnemangen är i samma fastighet. Vid sammanslagning av elnätsabonnemang måste det abonnemang som ska behållas ha tillräcklig huvudsäkring. Se separat infosida om ändring av huvudsäkring.
Så går det till att slå ihop elnätsabonnemang
Se abonnemangsavgifter elnät
Efter att din gamla elmätare är borttagna avslutas de elnätsabonnemangen du inte längre ska ha kvar. Vi skickar bekräftelse till dig när allt är klart.
Ett befintligt elnätsabonnemang kan delas upp i två separata elnätsabonnemang. Till exempel om du ska bygga om övervåningen på ditt hus till en separat lägenhet och du vill ha ett nytt separat elnätsabonnemang och separat elmätning där.
För att få el till det nya avdelade abonnemanget behöver du även teckna ett elhandelsavtal med ett valfritt elhandelsbolag. Om ett elhandelsavtal inte tecknas, kommer elen säljas av Värnamo Energi som är Värnamo Elnäts anvisningsleverantör. Månadsvis kommer du få en ”elhandelsfaktura” från Värnamo Energi eller från annat valt elhandelsbolag, som avser den månatliga kostnaden för elförbrukningen.
MEN, om det däremot är en extrastuga som är avsedd för mer PERMANENTA boendeändamål, så krävs en egen servis och en separat elmätare samt att en nyanslutning måste göras, se separat info om Nyanslutning.
Dela abonnemang eller slå samman
För att få el till det kvarvarande abonnemanget, fortlöper det befintliga elhandelsavtal som fanns hopslagningen (under förutsättning att du hade pågående bindningstid på detta elhandelsavtal, annars kan du själv aktivt passa på att teckna ett nytt elhandelsavtal med valfritt elhandelsbolag).
Notera! För att få dela ett elnätsabonnemang krävs att BÅDA abonnemangen ligger inom samma fastighet. Vid en avstyckning av fastigheten kan man inte dela elnätsabonnemang utan måste då istället göra en nyanslutning på den avstyckade fastigheten. Se separat infosida om nyanslutning.
Se engångsavgift vid delning eller hopslagning av elnätsabonnemang
Informationen gäller dig som har ett befintligt elnätsabonnemang i en fastighet men nu vill ha en extra, separat elmätare i fastigheten.
Efter att Värnamo Elnät tagit emot och handlagt färdiganmälan åker Värnamo elnäts montörer ut och installerar ytterligare en elmätare hos dig. Vi kommer kontakta dig i samband med mätarbytet.
Info om det gamla abonnemanget
När du vill dela ett befintligt abonnemang måste du själv anlita en behörig elinstallatör. Kontrollera att elinstallatören finns registrerad på Elsäkerhetsverkets webbplats "Kollaelföretaget.se". Begär offert från elinstallatören du valt, så du vet vad du ska betala för arbete och material.
OBS! Notera att OM du vill dra el till en separat extrastuga på tomten (gäststuga eller liknande) så finns inget krav på att du delar upp det befintliga elnätsabonnemanget. Det räcker att du anlitar en auktoriserad elinstallatör som utför elarbetet åt dig. Vi som elnätsbolag behöver inte blandas in.
När du vill slå samman fler abonnemang till ett måste du själv anlita en behörig elinstallatör. Kontrollera att elinstallatören finns registrerad på Elsäkerhetsverkets webbplats "Kollaelföretaget.se". Begär offert från elinstallatören du valt, så du vet vad du ska betala för arbete och material.
Du kan se förbrukningen i det abonnemang som finns kvar på Mina sidor.
Dela eller slå samman abonnemang - Värnamo Energi
Efter att Värnamo Elnät tagit emot och handlagt färdiganmälan åker Värnamo elnäts montörer ut och permanent avlägsnar de elmätare som inte ska finnas kvar hos dig. Vi kommer kontakta dig i samband med mätarbytet.
Villkor för att få dela upp abonnemang
Så går det till att dela upp ett elnätsabonnemang
För elen som används i det befintliga / ursprungliga elnätsabonnemanget, fortlöper det befintliga elhandelsavtal som fanns före delningen (under förutsättning att du hade pågående bindningstid på detta elhandelsavtal, annars kan du själv aktivt passa på att teckna ett nytt elhandelsavtal med valfritt elhandelsbolag).
Engångavgift för sammanslagning av abonnemang


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//anslutningsavgifter-elnat
Avstånd 200-599m*
Kabelarea
44 375 kr
<> Anslutningsavgifter
Priserna gäller from 2023-01-01
*Avståndet gäller från närmaste anslutningspunkt (fågelvägen). För sammanhållen bebyggelse i stadsplanerat område används schablonen för 0-199 meter för anslutningar oavsett avstånd till anslutningspunkt (gäller anslutningar 16-25 A).
(35 500 kr)
Värnamo Elnät abonnemangavgifter
Avstånd <600m*
Maxsäkring 80 A
(35 500 kr + 220 kr/m för sträckan över 200 m)
Anslutningsavgifter elnät - Värnamo Energi
Avstånd 0-199 m*
Prislistan avser nyanslutning av fastigheter som tidigare ej varit anslutna till Värnamos elnät, Lågspänning 0,4 kV.
Elnät - Anslutningsavgifter, nyanslutning
Maxsäkring 35 A
Undantag för max servissäkring kan finnas på befintliga anläggningar.
Efter att anläggningen anslutits till elnätet debiteras abonnemangsavgift, se separat prislista. Se även Särskilda Tillämpningsbestämmelser Elnät Uttagsabonnemang för Säkringskunder 16-63 A och Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012K (Konsument) respektive NÄT 2012 N (Näringsidkare).
44 375 kr + 275 kr/m för sträcka över 200m
Notera att pris inom parentes är exklusive moms.
5x50
Se även Tillämpningsbestämmelser Elnät Anslutningsavgifter.
Begära nyanslutning till elnätet
Vid tillfällig elanslutning (byggström), samt vid ändring av befintligt abonnemang debiteras Engångsavgift, se separat prislista.
5x25


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestallning-eller-uppsagning-elabonnemang



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//rorligt-timpris
Timpris är ett "exakt" pris, där du får betala precis vad elen kostar just när du använder den. Timpris brukar ge lägsta kostnaderna för dig som har möjlighet att själv aktivt styra stor del av din elförbrukning till billigaste timmarna på dygnet.
Med ett rörligt timpris, är det mycket upp till dig själv hur höga eller hur låga dina elkostnader kan bli. För att ett timpris ska bli förmånligt är det viktigt att du undviker att använda el på de dyraste timmarna och istället bara användrt el på de billigaste timmarna på dygnet. Tänk på! Har du solceller, elbil, eller stor förbrukning som går att styra för att undvika att använda elen på dyra timmar - så är timpris ett bra alternativ.
Begär timavläst elmätare
Om du har solceller måste du ha timprisavtal
Timprisavtal
<> Rörligt timpris
Ditt elpris varierar timme för timme
Använd elen klokt - oavsett avtal!
Månadsprisavtal
Tänk på! Om du en gång väl har begärt att ditt elnätsbolag ska skicka "timvärden", så måste du betala rörligt timpris för all el du köper. Vill du försöka ändra detta, så måste du själv kontakta ditt elnätsbolag, som i så fall eventuellt kan gå med på att ändra tillbaka din elmätare till "månadsavläsning". Enligt ellagen är elnätsbolag bara tvingade att aktivera timavläsning på kunds begäran, men de är inte tvingade enligt lag att ändra tillbaka till månadsavläsning, därför kan det hända att ditt elnätsbolag vägrar ändra tillbaka till månadsavläsning om du en gång väl begärt att de ska administrera timavläsning.
Se min förbrukning på Mina sidor
1 kalendermånads uppsägning och bindningstid (
Har du solceller eller säljer överskottsel till oss?
Så debiterar vi dina enskilda timmars förbrukning
Om du loggar in på vår hemsida och går till Mina sidor och fliken förbrukning, ser du exakt hur mycket el du använt varje timme. Länk:
Ovanpå timspotpriset, adderas rörliga timpåslag som består av myndighetsavgifter, som kan variera månad för månad beroende på att priset på detta sätts i Euro, medan du som kund betalar i svenska kronor. December månad låg myndighetsavgifterna på 3,14 ör/kWh (2,51 öre/kWh exkl moms). Elcertifikatsavgift tillkommer också med för närvarande 0,05 öre/kWh (0,04 öre/kWh exkl moms). Du som har ett timprisavtal hos Värnamo Energi, får förnybar, miljöriktig el som producerats av vattenkraft, vindkraft eller sol. För verifiera detta köper vi in så kallade ursprungsgarantier. Kostnaden för ursprungsgarantier varierar mycket, då det är en handel som styr detta pris. Ursprungsgarantierna kostade för December 12,50 öre/kWh (10,00 öre/kWh exkl moms), vilket också läggs ovanpå timspotpriset. Sedan lägger vi till vårt eget påslag som för närvarande är 3,375 öre/kWh (2,7 öre/kWh exkl moms). Alla dessa rörliga kostnader läggs ihop och 25% moms tillkommer.
Rörligt timpris i korthet
Ångrat att du begärt timavläsning?
Så ser du dina enskilda timmars förbrukning
Din elkostnad påverkas av hur ditt förbrukningsmönster ser ut
Läs om Rörligt månadspris
Med ett rörligt timpris hos oss, varierar ditt elpris per kilowattimme, timme för timme. Varje timmes unika pris bestäms en dag i förskott. Varje månad får du en faktura där du i efterskott betalar för alla de kilowattimmar du använt under olika timmar under den gångna månaden. Du ser varje enskild timmes förbrukning om du loggar in på hemsidan och sedan går till Mina sidor och fliken förbrukning. På fakturan visas endast det totala antalet kilowattimmar du använt under månaden. Avtal om rörligt timpris förlängs automatiskt om du inte säger upp det. Uppsägningstiden är 1 kalendermånad. Notera att det inte är säkert att du kan byta tillbaka till ett rörligt månadspris om du en gång valt timpris, detta bestäms av ditt elnätsbolag, se mer om detta längre ner.
Timpris baseras på Nord Pools timspotprislista
Rörliga timpåslag som tillkommer
Så går det till om du vill börja eller sluta med timpris
Vad är det för skillnad på rörligt månadspris och timpris?
Se Nord Pools prislistor
OBS! Tänk på att oavsett vilket elavtal du har, så är det alltid mycket vettigt att tänka på att spara på energi och förbruka el så klokt som möjligt. Just nu befinner vi oss i en ansträngd energisituation i hela Europa. Om alla ser över sin förbrukning, kan effekttoppar undvikas, vilket är bra både för plånboken och för klimatet!
om ditt elnätsbolag tillåter byte
Så här redovisar och debiterar vi rörligt timpris
För att du ska kunna få ett rörligt timpris så ska din elmätare vara timavläst, vilket aktiveras av ditt elnätsbolag. Om du tecknar avtal om rörligt timpris med Värnamo Energi, så hjälper vi dig med din anmälan till ditt nätbolag. Elnätsbolaget har då 3 månader på sig att byta avläsningsfrekvens på din elmätare. Bytet utförs kostnadsfritt och det brukar gå snabbare än 3 månader. Det kan hända att nätbolaget kontaktar dig för att komma åt mätaren. Medan du och vi väntar på att elmätaren ska bli redo, får du vårt rörliga månadssnittpris. Så fort timavläsning aktiverats på din elmätare, börjar ditt nätbolag skicka timvärden till oss. Det är först då du börjar debiteras timvis, och därefter kommer din elkostnad fortsättningsvis baseras på hur mycket el du använder vid specifika tider och det aktuella elpriset just då.
Rörligt timpris - Värnamo Energi
Vi mäter hur mycket el du förbrukar varje timme, sen multipliceras varje timmes förbrukning med det timpris som gällde för just den timmen (Nord Pools timpspotpris + de rörliga timpåslagen). I slutet på månaden lägger vi ihop kostnaden för alla enskilda timmar, då blir det ett totalpris. Sen lägger vi ihop all förbrukning du haft under månaden. Din unika kostnad delas med din totala förbrukning och då får vi fram ett pris/kWh som vi skriver ut på fakturan. Du betalar alltså ALLTID olika priser för olika timmar i verkligheten, MEN på fakturan skriver vi ut ett snitt. Detta beror på att fakturan annars skulle vara jättelång.
Generella timpriser ser du i vår generella elprislista
Vårt rörliga timpris baseras på den nordiska elbörsen Nord Pools så kallade timspotpriser. Nord Pool redovisar timspotpriserna  en dag i förväg och publicerar dem på deras hemsida kl 13.00 varje dag. Länk:
Med ett rörligt månadspris får du ett "utslätat" kollektivt snittpris som både beror på hur du själv använder el, men som till största delen beror på hur alla andra kunder med månadspris använder sin el. Om kollektivet använder elen klokt blir månadspriset på el billigare för alla i kollektivet. Och tvärtom - om alla kunder med månadspris använder merparten av sin el på dyra timmar, så blir månadspriset dyrare för alla som har månadspris. Tänk på! Alla kunder har inte möjlighet att styra sin förbrukning, så för merparten av elanvändarna är ett ett utslätat månadspris det bästa alternativet.
Om du har egen elproduktion med solceller, måste du du betala rörligt timpris, för elen du köper, dvs det är inte valbart att ha någon annan avtalsform än rörligt timpris.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//rorligt-manadspris
Alla månadspriskunders gemensamma förbrukning per timme mäts och multipliceras med varje timmes aktuella elpris på den nordiska elbörsen Nord Pool, under en hel månads tid. Därefter lägger vi ihop hela kollektivets timkostnader under den aktuella månaden, och delar sedan med kollektivets totala, gemensamma förbrukning den månaden. Då får vi fram ett så kallat "vägt" månadssnittpris.
Rörligt månadspris i korthet
Om Värnamo Energis månadspriskunder använt merparten av elen på billiga timmar, så kan vårt vägda månadspris bli lägre än Nord Pools månadssnittpris. Och tvärtom, om Värnamo Energis månadspriskunder använt merparten av elen på dyra timmar, så blir vårt månadssnittpris högre än Nord Pools månadsnittpris.
Rörligt månadspris - Värnamo Energi
Vårt rörliga månadspris är ett "utslätat" kollektivt snittpris, så kallat "vägt" månadspris. Det vägda månadspriset beror på hur du själv, och hur alla andra använt el under en månad.
Senast uppdaterade månadspriset ser du i vår generella prislista
Med ett rörligt månadspris hos oss, har du samma elpris per kilowattimme (kWh) en månad i taget. Varje månads unika månadspris bestäms i efterskott och redovisas på vår hemsida senast 5 dagar efter varje nytt månadsskifte. För varje månad får du en faktura där du betalar för de kilowattimmar du använt just den månaden. Du ser din månadsförbrukning på fakturan, eller om du loggar in på hemsidan och sedan går till Mina sidor. Avtal om rörligt månadspris förlängs automatiskt om du inte säger upp det. Uppsägningstiden är 1 kalendermånad.
<> Rörligt månadspris
Historiska (äldre) månadspriser ser du i vår statistiktabell
Ditt elpris varierar från månad till månad
Rörliga påslag som tillkommer
Månadspris påverkas av
Så här fastställer vi vårt rörliga månadssnittpris
Månadspris är ett "utslätat" snittpris som brukar ge lägsta kostnaderna över tid för dig som inte har möjlighet att själv aktivt styra stor del av din elförbrukning till billigaste timmarna på dygnet.
kollektivets uttagsmönster under månaden
Det spelar alltså stor roll hur varje enskild kund använder sin el. Ju fler månadssnittpriskunder som använder elen på "billiga" timmar, ju fler lägre kommer det vägda snittpriset bli för hela kollektivet som har månadsprisavtal. Om alla kunder hjälps åt genom att använda så mycket el vi kan på lågpristimmar, det vill säga nattetid, sänker vi priset tillsammans!
Läs mer om Timprisavtal
Ovanpå det vägda snittpriset, adderas myndighetsavgifter, som kan variera månad för månad beroende på att priset på detta sätts i Euro, medan du som kund betalar i svenska kronor. Vanligtvis ligger myndighetsavgifterna på runt 2,60 öre/kWh.  Elcertifikatsavgift tillkommer också med för närvarande 0,25 öre/kWh. Du som har ett månadsprisavtal hos Värnamo Energi, får förnybar, miljöriktig el som producerats av vattenkraft, vindkraft eller sol. För verifiera detta köper vi in så kallade ursprungsgarantier. Kostnaden för ursprungsgarantier varierar mycket, då det är en handel som styr detta pris. Ursprungsgarantierna kostar med för närvarande 12,50 öre/kWh, vilket också läggs ovanpå det vägda månadspriset. Sedan lägger vi till vårt påslag som för närvarande är 3,38 öre/kWh.
Vägt rörligt månadspris


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/rorligt-manadspris#manadspris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//tabell-rorligt-elpris
<> Tabell rörligt pris
, inklusive statlig elcertifikatsavgift som beror på tillgång och efterfrågan på f.n. 0,25 öre/kWh
(384 kr/år exkl moms)
Tabell rörligt elpris 2010-2022 - Värnamo Energi
Tabell rörligt elpris 2010-2022
, men exklusive vår fasta årsavgift på f.n. 480 kr/år
(0,20 öre/kWh exkl moms)
Tabellen visar elpriset under tidsperioden 2010 – 2022 i elområde 4. Åren redovisas radvis. Längst till höger i varje rad har det genomsnittliga elpriset för respektive år räknats fram.
Cellerna i tabellen ovan, visar varje enskild månads rörliga elpris. Priset avser elhandelspris i öre/kWh inklusive moms (f.n. 25%),  inklusive vårt påslag på f.n. 3,38 öre/kWhH
(2.7 öre/kWh exkl moms)


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kabelvisning
Manuell kabelvisning, Värnamo Energi
En skadad fjärrvärmeledning kan spruta kokhett vatten och het vattenånga.
En skadad elkabel kan vara livsfarlig och strömförande även om den är avgrävd.
I den kostnadsfria nationella webbtjänsten ledningskollen.se får du ett samlat besked från ALLA bolag som har infrastruktur nedgrävd i närheten av ditt tänkta arbetsområde, såsom el-, värme-, bredband-, telefon-, avlopp- och vattenledningar.
ledningskollen.se
Kabelvisning (ledningsvisning) – kontrollera ALLTID var det finns kablar, rör och ledningar INNAN du gräver! Det är inte roligt att gräva av en ledning. Om du chansar och gräver utan att ha kollat först, kan du bli skadeståndsskyldig om det skulle uppstå skador. Begär därför kabelvisning innan du sätter igång att gräva, såväl när du tänkt utföra arbetet själv som när du tänkt ge grävuppdraget till en entreprenör.
Så begär du kabelvisning
Ledningskollen fungerar både för privatpersoner, företag, myndigheter, kommuner och andra som planerar att gräva, schakta eller spränga på en specifik plats.
Läs om kabelvisning - Värnamo Energi
Kontakta Värnamo Energis jourtelefon 0370-69 41 00.
Observera att ditt mejl med begäran om kabelvisning, måste vara Värnamo Energi tillhanda minst 4 arbetsdagar INNAN du ska påbörja ditt grävarbete.
Om du kommer i kontakt med en skadad ledning. Rör den inte och gå inte nära! Avlägsna dig omedelbart från felstället! Bevaka att inte obehöriga går fram till felstället.
Mejla:
Varning för skadade ledningar!
Notera även att vi endast kan markera var Värnamo Energis / Värnamo Elnäts el-, värme- och bredbandsledningar finns. Om du behöver hjälp med att kontrollera var andra infrastrukturbolags ledningar finns, måste du gå via dem eller via ledningskollen.
Kabelvisning via Ledningskollen
<> Kabelvisning
En skadad bredbandsfiberkabel kan skicka ut ljus som kan vara skadligt om det riktas mot ögonen.
Har du upptäckt en skadat ledning?
Om en ledning kommit i dager när du grävt, måste du meddela oss, ÄVEN om ledningen inte är helt av. Dvs även skador som uppkommit på yttermantel, isolering eller dylikt måste rapporteras till Värnamo Energi omedelbart.
För privatpersoner som inte vill använda sig av Ledningskollen, går det även bra att beställa kabelvisning genom att mejla Värnamo Energi. Vi kommer då att kontakta dig per telefon (dagtid) inom 1-4 arbetsdagar, för att komma överens med dig om ett lämpligt datum för kabelvisning i ditt grävområde.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/karta-elnat-varnamo
Kontakta Eon vid frågor om avbrott
Välkommen som elnätskund hos Värnamo Elnät. Vi transporterar (distribuerar) el till din bostad via vårt lokala elnät. Med ett elnätsabonnemang hos oss får du en trygg och driftsäker elanslutning. Det inringade området i kartan nedan visar Värnamo Elnäts eldistributionsområde.
Läs om elnätsabonnemang
Finns din fastighet inom det inringade området i kartan ovan, så är det Värnamo Elnät AB som äger rättigheten att transportera (distribuera, överföra) din el. Värnamo Elnäts eldistributionsområde omfattar Värnamo tätort samt angränsande ytterområden såsom Hörle, Fryele och Åminne. Välkommen att kontakta oss om du har frågor om elnätsabonnemang i vårt område. Moderbolaget Värnamo Energi sköter fakturering och kundservice på uppdrag av Värnamo Elnät
Finns din fastighet utanför Värnamo kommun, kan du gå in på SvKs (Svenska Kraftnäts) hemsida
Se alla kända avbrott
Värnamo Elnäts eldistributionsområde - Värnamo Energi
Läs info om elnätsabonnemang
Finns din fastighet i Värnamo Kommun - men utanför det inringade området i kartan ovan, så är det Eon Eldistribution AB som ansvarar för din fastighets eldistribution.
och se vilket elnätsbolag som har rätten att transportera (överföra / distribuera) el till just din fastighet.
<> Karta Värnamo elnät
eller elnätsabonnemang på deras elnätområde.
Se prislistor Värnamo elnät
Se pågående strömavbrott
www.natomraden.se
Läs info om strömavbrott


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//fakturafragor
Har du missat en faktura får du en betalningspåminnelse som kan gå vidare till inkasso. Vet du redan nu att du inte kan betala kanske du kan få uppskov! Läs mer här.
Se allmänna fakturavillkor
- då hittar du alla dina fakturor under Mina sidor.
Om Kivra
Fakturavillkor
Notera att du måste varit kund en hel kalendermånad innan du kan logga in för att se fakturor
Dina fakturor blir synliga under Mina Sidor så fort du loggat in på vår hemsida. OBS! du måste varit kund en hel kalendermånad innan du kan logga in.
Autogiro
Fakturafrågor - Värnamo Energi
Vi fakturerar normalt månadsvis i efterskott, andra villkor kan förekomma, se ditt unika avtal. Se även mer detaljerad info nedan.
Är du kund hos oss ska du logga in på hemsidan
Så enkelt skaffar du e-faktura, en digitalfaktura som hamnar rätt i din internetbank och är mer hållbar än pappersfaktura. Läs här!
Om e-faktura
Om Autogiro
E-faktura
Information om hur du skaffar autogiro eller automatisk betalning - en kostnadsfri tjänst som förenklar din betalning.
Om du har ett Kivra-konto hamnar din Värnamo Energi-faktura där automatiskt. Läs mer hur du skaffar Kivra, eller hur du gör om du INTE vill att fakturan ska hamna i Kivra.
Mina fakturor
Kivra
Inte betala fakturan?
Se  fakturor på Mina Sidor
Vanliga fakturafrågor just nu
eftersom vi fakturerar i efterskott.
Har du frågor om e-faktura, autogiro, Kivra, betalningspåminnelsee, inkasso, med mera, hittar du svar och länkar längre ner.
Om påminnelse, inkasso


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//e-faktura
Bekräftelse på att fakturan är betald får du i bankens vanliga kontoutdrag. Vill du vid något tillfälle INTE betala e-fakturan med automatisk betalning, meddelar du din bank senast 14 dagar före förfallodagen.
Vad händer om du missar att betala din e-faktura?
Ska du byta bank?
E-faktura beställer du enklast direkt in din internetbank. Fyll i dina uppgifter enligt din internetbanks instruktioner. När banken handlagt din registrering skickas en anmälan till oss på Värnamo Energi och inom en vecka har vi ändrat vår faktureringsrutin så att du fortsättningsvis får en digital e-faktura istället för pappersfaktura.
Har du frågor gällande innehållet i fakturan, så kontaktar du Värnamo Energi. Länk:
<> e-faktura
Tillval Automatisk betalning (autogiro)
Så vet du att du fått en e-faktura
När du aktiverat automatisk betalning, får du din e-faktura digitalt i din internetbank inför varje betalning. På fakturan anges fakturabeloppet samt förfallodagen (förfallodagen är den dag pengarna kommer att dras från ditt bankkonto).
Om e-faktura - Värnamo Energi
Så beställer du e-faktura
Din e-faktura kommer vanligtvis i början på månaden och ska vara betald i slutet av samma månad. Vi aviserar dig på e-fakturan hur mycket du ska betala, samt vilken dag om är förfallodag (vilken dag som är sista betalningsdag).
Om du missat att betala din Värnamo Energi e-faktura som hamnat i din internetbank, kommer en betalningspåminnelse i pappersform att skickas ut med posten. Påminnelsefakturan måste du betala manuellt. Länk:
Det enda du behöver tänka på är att det ska finnas pengar på ditt bankkonto på förfallodagen. Betalningen sker sedan automatiskt på förfallodagen genom överföring från ditt bankkonto helt utan kostnad.
Vill du göra det ännu enklare att betala din e-faktura, så lägger du även till funktionen automatisk betalning. Automatisk betalning är en bekväm funktion som gör att betalningen av ditt fakturabelopp dras automatisk från ditt bankkonto. Automatisk betalning aktiverar du i din internetbank.
Läs mer om betalningspåminnelse, Inkasso
När ska e-fakturan vara betald?
E-faktura är en digital faktura som skickas direkt till din internetbank istället för traditionell pappersfaktura som kommer med posten. I din internetbank kontrollerar du din e-faktura direkt på skärmen och godkänner för betalning. Smidigt och säkert! E-faktura är ett enkelt och tryggt betalningssätt som inte belastar miljön med onödig pappershantering.
Frågor om e-faktura och automatisk betalning?
Har du funderingar kring e-faktura och automatisk betalning, så ska du i första hand vända dig till din bank.
Automatisk betalning kan bara du som har e-faktura beställa. Tillvalet automatisk betalning kostar inget extra för dig som kund, men fungerar precis som tillvalet autogiro gör för dem som har pappersfaktura.
Logga in på din banks hemsida så ser du de fakturor som hamnat in din internetbank. Om du har en smart mobiltelefon kan du ladda ner din banks app och därefter se dina fakturor om du loggar in i appen. Kontakta din bank om du har ytterligare frågor om hur du ska gå till väga för att hantera dina e-fakturor.
OBS! Om du ska byta bank, så måste du beställa e-faktura på nytt i din nya bank. Om du inte anmält e-faktura i din nya bank, så kommer dina e-fakturor inte komma rätt. Värnamo Energi vet inte per automatik att du bytt bank. Du måste alltså själv göra ändringen i din nya bank!
Fler fakturafrågor?


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//varnamoenergise/viaplay-erbjudande
Är du redan bredbandskund hos oss, loggar du in på vår hemsida och skruvar sedan enkelt upp din hastighet till 500 Mbps eller 1 Gbps på Mina sidor. Mina sidor ikonen blir synlig efter att du loggat in på vår hemsida. Ca 1 timme efter att du höjt hastigheten kan du aktivera ett playkonto och börja streama specifierat utbud från Viaplay!  Notera att om det är leveranstid på din höjning till 500 Mbps eller 1 Gbps så kommer möjligheten att aktivera Viaplay inte att fungera förrän höjningen är genomförd.
Så beställer du bredband med Viaplay på köpet
Välj 500 Mbps eller 1 Gbps få Viaplay på köpet
Ny kund, beställ Bredband
Befintlig kund Så aktiverar du Viaplay
Erbjudande Viaplay på köpet - Värnamo Energi
Är du ny kund och inte har något bredband hos oss ännu, så kollar du enkelt om du kan beställa bredband från oss, genom att ange din adress på sidan Beställ Bredband.
Just nu bjuder vi på streamingtjänst när du väljer något av våra två snabbaste bredband. Med 500 Mbps kan du utan extra kostnad aktivera streamingstjänsten Viaplay Film & Series. Väljer du 1 Gbps bjuder vi på streamingtjänsten Viaplay Total. Erbjudandet gäller tillsvidare, villkor kan komma att ändras.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//energiradgivning
Energirådgivning - Värnamo Energi
Guide för dig som vill energieffektivisera
Tvätta fulla maskiner, hängtorka i stället för torktumlare
Vad påverkar min energiförbrukning?
Använd energisparprogram på dina hushållsmaskiner
Vill du energieffektivisera hemma?
beror förstås på vad du har för levnadsvanor och intressen. Om du är väldigt intresserad av exotiska djur och växter, så kanske du har terrarier eller växthus som drar mycket ström. Eller om du är teknikintresserad, så kanske du har stora tv-apparater, datorprylar, ljudsystem, spelkonsoler med mera, som slukar en hel del ström. Eller om du har för vana att basta varje kväll, ja då är ju ditt eldrivna bastuaggregat förmodligen ganska energikrävande.
Sänk inomhustemperaturen
Hur mycket el eller fjärrvärme din familj förbrukar
Om du bor i en lägenhet kanske uppvärmningen ingår i hyran, beroende på vad du avtalat med din hyresvärd. Men, om du står för uppvärmningskostnaderna själv, så beror din förbrukning förstås på hur varmt du vill ha det hemma, hur bra isolerat hemmet är, hur stor yta som ska värmas upp, hur effektivt uppvärmningssystem du har, samt hur kallt det är ute. När det blåser och är kallt ute ökar energiförbrukningen markant! Det går vanligtvis även åt mycket el frö att värma vatten, så om du duschar kort och effektivt sparar du energi och därmed pengar
Vill du ha oberoende rådgivning kring större åtgärder som till exempel byta uppvärmningssystem, skaffa solceller, installera laddstation eller andra energifrågor vid renovering eller nybygge – så kan du kontakta
Styr din förbrukning till timmar med lägre elpris
Så sparar du energi & pengar
fler tips på Energimyndighetens hemsida
Vad är normal förbrukning?
Förbrukningsstatisik
På Energimyndighetens hemsida finns jättebra guider som hjälper dig i att välja rätt sorts lampor och energisnåla vitvaror.
Använd vattenkokare i stället för koka vatten på spisen
beror på hur stort du bor och hur många personer som bor i ditt hushåll. Ju fler som bor i hushållet ju mer energi brukar det vanligtvis gå åt. Förbrukning beror även på vilken uppvärmningsmetod du har (tex direktverkande el, oljepanna, ved- eller pelletspanna, fjärrvärme, etc).
Det finns en hel del du kan göra för att påverka din energiförbrukning och dina energikostnader. På denna sida ger vi några enkla tips.
Duscha snabbt och effektivt
Se
Värnamo Kommuns energirådgivning
På en separat sida om förbrukningsstatistik kan du läsa mer om vad som räknas som en rimlig förbrukning om du bor i lägenhet eller villa. Du får även vägledning om hur mycket el vanliga elprylar drar och information om hur du kan se din egen förbrukning.
Ha rätt temperatur i kyl och frys, frosta av regelbundet.
Stäng av allt som inte används på strömbrytaren, undvik standby.
Vad som drar ström i just ditt hem
<> Energirådgivning


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/info-om-elavtal



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter-elnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/andrade-elnatspriser-from-2023-01-01
Ändrade elnätspriser from 2023-01-01 - Värnamo Energi
Se elnätsprislistor privatkunder from 2023-01-01
Regionnätet, som överför el till Värnamos lokala elnät, har höjt regionnätspriserna. Som en direkt följd av detta behöver Värnamo Elnät höja de lokala elnätspriserna from 1 januari 2023.
På hemsidan kan ni även läsa mer om vad som händer på elmarknaden just nu och beskrivning varför elpriserna är höga.
Du hittar mer info om Värnamo Elnäts arbete, prislistor med mera på separat sida.
Vi förstår att många känner oro för ökade kostnader, och att det är en turbulent tid. Att regionnätet höjt regionnätsavgifterna beror bland annat på kostnadsökningar i samband med drift, underhåll och utbyggnad av regionnätet, men även på grund av att elhandelspriserna varit höga under en lång  tid. När el överförs genom elnäten så förloras en del av elen på vägen, den förlust elen måste elnätsbolagen köpa in. När elhandelspriserna är höga, kostar det mer för elnätsbolagen att överföra el till kunderna.
10 december 2022
Se mer om elhandelspriser och läget på elmarknaden just nu
Se mer om Värnamo Elnät
På Värnamo Elnät fortsätter vi att arbeta med den elektrifiering som efterfrågas i vårt samhälle idag, och vi arbetar för att vår energianvändning ska vara hållbar och förnybar. Allt för att säkra er som kunder en trygg leverans av el även i framtiden.
Avisering om höjda elnätspriser


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kom-igang-bredband
För att ansluta till Värnamo Energis Bredband i Villa behöver du ha en Datakonverter. Datakonverter ingår i fiberanslutningsavgiften. Datakonvertern har olika utseende beroende på vilket år din villa anslöts till fibernätet.
Här får du reda på hur du ska koppla samt säkerställer att du har rätt utrustning.
Praktiska råd hur du ansluter, vad du ska tänka på när du köper router och hur du surfar snabbt och säkert.
Läs mer om Router
Anslut bredband
Kom-igång med Bredband - Värnamo Energi
Du surfar alltid snabbast med kabel! Så fort du surfar trådlöst försämras internetuppkopplingen. Men för att erhålla bästa möjliga trådlösa surfhastighet har vi laddat en sida med 10 tips som snabbar upp ditt bredband!
Så kommer du igång med ditt Bredband från Värnamo Energi.
Surfa säkrare
Läs om Datakonverter i Villa
Beställa Bredband
Se videoguide Kom-igång med bredband
Om du vill ansluta flera enheter kabelbudet än din Router klarar av, behöver du köpa switch eller patchpanel. Detta köper du själv. Kontrollera att all utrustning du köper är av bästa prestanda och klarar 1 Gbps. Värnamo Energi ger ej personlig support angående byggnation av interna datanätverk i privatbostäder. Om du vill bygga ditt datanätverk själv bör du börja med att läsa på. Det finns ofta bra tips på till exempel datatillbehör-leverantörernas hemsidor eller på andra data sidor på internet.
Surfa med Router
10 tips som snabbar upp ditt WiFi
Dator och nätverkskabel köper du själv. Vill du ansluta flera datorer eller ansluta trådlöst behöver du köpa en router. Router ingår ej.
Investera i en ny, bra router. Tänk även på var du placerar routern så att du får bästa möjliga internetuppkoppling i hela huset. Läs goda råd om router på separat sida.
Läs om kabelbundet lokalt nätverk på Kjell & Co
Läs goda råd hur du skyddar ditt hemmanätverk
Du bör köpa en router eftersom den möjliggör att du kan ansluta fler enheter och även kan ansluta trådlöst. En rätt installerad router skyddar även ditt nätverk mot intrång. Det är viktigt att du inte använder en gammal router med dålig prestanda.
Låt inte din dörr mot internet stå öppen! De flesta är överens om att det är en självklarhet att låsa bostadens ytterdörr för att skydda hemmet från inkräktare. Men inte lika många är medvetna om att de även borde skydda sin router och även alla övriga uppkopplade prylar därhemma.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-bredband-komigang
Se fler Videoguider
Videoguide Bredband. Kom igång med Bredband.
Supportfilm Bredband - Kom igång med Bredband - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kollektivt-bredband
Kollektivt Bredband - Värnamo Energi
Hyresvärden tar betalt för ”grundhastigheten” och Värnamo Energi tar betalt för eventuell hastighetshöjning.
Läs om Värnamo Energis bredband
Använda kollektivt bredband
Gå till bredbandssupport
Om kollektivt Bredband
Villkor Kollektivt Bredband
Kolla husets kollektiva grundhastighet
Support Bredband
Vad kostar det att höja hastighet i kollektiv lägenhet?
Gå till Beställ Bredband
Exempel: Om du i ett hus med grundhastighet 10 Mbps, och beställer ett ”hastighetsökningsavtal”, så kan du välja att ändra hastighet bland följande valbara ”höjningshastigheter”: 100 Mbps, 250 Mbps, 500 Mbps eller 1 Gbps. Du kan byta hastighet så ofta som en gång per dag. Skulle du vilja backa tillbaka till husets grundhastighet, som i detta exempel var 10 Mbps, så avslutar du helt enkelt ”hastighetsökningsavtalet” på Mina sidor. Observera att det är 1 kalendermånads uppsägningstid på ”hastighetsökningsavtalet”.
Har du frågor om fakturan eller vill kontakta oss angående funderingar kring kollektivt bredband?
Om du väljer att höja hastigheten får du ett eget avtal, ett ”hastighetsökningsavtal” hos Värnamo Energi. Uppsägningstiden för detta avtal är 1 kalendermånad. Så länge du har ett pågående hastighetsökningsavtal kan du växla mellan de valbara ”höjningsnivåerna” en gång per dag. OBS! Om du vill ”backa” tillbaka att grundhastigheten måste du avsluta hastighetsökningsavtalet.
Om du bor i en lägenhet där det finns ”Kollektivt bredband” kan du när som helst ansluta till internet via bredbandsuttaget i din lägenhet och surfa med husets grundhastighet. Grundhastigheten i kollektiva fastigheter varierar beroende på vad hyresvärden avtalat med Värnamo Energi. Kostnaden för din grundhastighet regleras av din hyresvärd. Vill du köpa till högre hastighet får du en faktura från Värnamo Energi. Du ser husets grundhastighet om du anger din lägenhets adress på sidan Beställ Bredband
Du kan köpa till högre hastighet i en lägenhet med kollektivt bredband. Det kostar 100 kr/mån att höja hastigheten en nivå, 200 kr att höja hastigheten två nivåer och 300 kr/mån att höja hastigheten tre nivåer, osv. Hur många nivåer du kan höja beror på vilken grundhastighet som finns i ditt hyreshus. Om din lägenhet har kollektivt bredband kan du se vilken hastighet som ingår i huset och vad det kostar att höja, på sidan Beställ Bredband.
På beställningssidan ser du om kollektiv hastighet ingår i din lägenhet samt ser vad en höjning skulle kosta.
Tips så kommer du igång med ditt bredband, så mäter du din hastighet, felsökning, felanmälan osv.
Kollektivt bredband finns i hyresfastigheter där hyresvärden avtalat med Värnamo Energi att varje lägenhet ska ha tillgång till bredband med en viss bestämd ”Grundhastighet”.
Kollektivt bredband


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//angerratt
Hur gör jag för att ångra ett köp?
<> Ångerrätt
Vi vill inte vara onödigt byråkratiska och försöker alltid i möjligaste mån att tillgodose dina önskemål, med hänsyn tagen till gällande avtalsvillkor och eventuella överenskommelser vi gjort med dig som kund.
En privatperson som har en enskild firma har inte lagstadgat rätt att tillämpa ångerrätt, om beställningen / köpet gjorts i firmans namn.
När kan ångerrätt tillämpas?
Vad menas med ångerfrist?
Du kan INTE häva en beställning / ett köp med hänvisning till ångerrätt;
MIna sidor
A. Om du köpt / beställt en vara, börjar ångerfristen löpa dagen efter du tagit emot varan.
Ångerrätt innebär att du som konsument i vissa fall har rätt att ångra ett köp / en beställning. Ångerrätten regleras av distansavtalslagen. På denna sida informerar vi om hur och när du kan tillämpa ångerrätt vid köp och beställning av tjänster och varor.
A. När du gjort en beställning / ett köp på en hemsida eller via postorder.
1. Kontrollera om du har rätt att tillämpa ångerrätt för ditt köp / din beställning.
Om du beställt en vara har du rätt att undersöka varans egenskaper och funktion. Obs! Var försiktig med varan, om varan skadas eller ser använd ut, riskerar du att få betala en kostnad som motsvarar varans värdeminskning vid en eventuell retur.
Obs! Du måste meddela att du ångrat dig innan ångerfristen löpt ut. Det har ingen betydelse om butiken / affärslokalen / försäljningsstället svarar på ditt ångermeddelande eller inte, det viktiga är att du kan bevisa att du ångrat dig inom rätt tid.
Att beställa / köpa något på distans kan till exempel vara;
4B. Vid köp av en tjänst, och om du hunnit betalat för din tjänst innan du ångrade dig, får du tillbaks den summa du betalat för tjänsten, när butiken / affärslokalen / försäljningsstället mottagit ditt ånger och bekräftat att tjänsten inte använts. Om tjänsten består av ett bredbandsabonnemang, ett TV-abonnemang, leverans av el eller fjärrvärme, och tjänsten startas innan ångerfristen löpt ut, räknas detta som om du använt tjänsten. Du kan i dessa fall bli ersättningsskyldig för alla kostnader som uppkommit i samband med att du använt tjänsten. Vid beställning / köp hos Värnamo Energi regleras eventuell återbetalning / ersättningsdebitering normalt sett på nästkommande faktura.
3. Kontrollera att varan / tjänsten inte har använts eller skadats. Obs! Om butiken / affärslokalen / försäljningsstället bedömer att du använt eller skadat tjänsten / varan och du ändå vill häva ditt köp, kan du bli ersättningsskyldig för varan / tjänsten i sin helhet, eller till ett visst belopp motsvarande varans värdeminskning / tjänstens utnyttjandegrad.
2. Du måste själv ansvara för att ett meddelande om att du ångrat dig har nått butiken / affärslokalen / försäljningsstället i tid, innan ångerrätten löper ut. Om du själv får några eventuella kostnader i samband med ditt ångermeddelande bekostas detta av dig som kund.
C. När du gjort en beställning / ett köp av en säljare som du träffat på en plats som inte är säljarens ordinarie butik / affärslokal / försäljningsställe.
B. Om du köpt / beställt en tjänst, räknas ångerfristen från dagen efter du bekräftat köpet / beställningen.
4. Meddela butiken / affärslokalen / försäljningsstället, att du ångrat dig. Vi rekommenderar att du alltid framför ditt ånger skriftligen eftersom det är du som måste bevisa att du har ångrat dig i tid. Du kan använda Konsumentverkets Ångerrättsblankett, eller så kan du beskriva ditt ärende i ett mejl till det företag du köpt varan / tjänsten av.
Ångerrätt för enskild firma
Om du ska ha rätt att returnera en varan med hänvisning till ångerrätt, så måste du när du undersöker varan tänka på att;
Ångerfrist är den tid du har på dig att meddela att du ångrat ditt köp / din beställning. Ångerfristen är alltid 14 dagar.
5. Om ditt ånger gäller en vara, så måste du returnera varan senast 14 dagar från den dag du meddelat att du ångrat dig. Om du skickar tillbaks varan med post / budfirma, måste du själv stå för eventuella fraktkostnader. Obs! Se till att du får ett kvitto av post / budfirman och spara detta som bevis på din retur. Om varan försvinner / skadas i samband med returfrakten är det du som kund som är ansvarig för varan.
När kan jag INTE ångra ett köp med hänvisning till ångerrätten?
2. Varor som är förseglade på grund av hälso- eller hygienskäl ej får öppnas, utan måste undersökas med emballeringen på.
Undersök varan försiktigt för att undgå värdeminskningskostnad
D. Om ångerfristen löpt ut.
1. Du behöver inte betala någon administrativ avgift till butiken / affärslokalen / försäljningsstället för att du tillämpar din ångerrätt.
1. Både varan och även eventuella förpackningar och emballage, ska vara i samma skick som när du mottog varan.
Konsumentverkets ångerblankett
6. När du gjort ovan punkter, väntar du på att butiken / affärslokalen / försäljningsstället ska återkoppla till dig. Om du haft rätt att tillämpa ångerrätt och du kan bevisa att du ångrat dig i tid, och butiken / affärslokalen / försäljningsstället inte hör av sig till dig inom rimlig tid, bör du kontakta dem igen. Om det uppstår eventuella problem eller om du och butiken / affärslokalen / försäljningsstället är oense om villkoren i samband med ditt ånger, så kan du begära hjälp från flera externa instanser.
4A. Vid köp av en vara, och om du hunnit betalat för din vara innan du ångrade dig, får du tillbaks den summa du betalat för varan, när varan kommit i retur och butiken / affärslokalen / försäljningsstället bekräftat att varan är oanvänd / skadefri. Om varan eller eventuellt tillhörande emballage anses vara använt eller skadat, kan du bli ersättningsskyldig för varan i sin helhet, eller till ett visst belopp motsvarande varans värdeminskning. Vid beställning / köp hos Värnamo Energi regleras eventuell återbetalning / ersättningsdebitering normalt sett på nästkommande faktura.
Vissa undantag gäller dock inom telekombranschen, som enligt sin branschorganisation kommit överens om att ge enskilda firmor ångerrätt vid distansavtal, vid telefonförsäljning av varor och tjänster inom telekombranschen. Se mer om regler för enskilda firmor och köp av telekomtjänster på Telekområdgivarnas hemsida.
B. När du gjort en beställning / ett köp av en säljare som ringt upp dig utan att du bett om det.
3. Vid köp av en vara, måste du själv ansvara för att varan returneras till butiken / affärslokalen / försäljningsstället, i tid. Om du själv får några eventuella kostnader i samband med din retur bekostas detta av dig som kund.
2. Kontrollera att de 14 dagarnas ångerfrist inte löpt ut.
Vi vill självklart att alla som är kunder hos Värnamo Energi ska vara nöjda. Om våra tjänster, produkter eller vår service inte uppfyller dina förväntningar ska du i första hand kontakta kundtjänst.
Observera att ångerfristen börjar gälla på olika datum beroende på vad du köpt / beställt;
Ångerrätt - Värnamo Energi
Vill du få hjälp av en oberoende extern instans, så finner du tips och goda råd hur du ska göra för att få objektiv och kostnadsfri rådgivning på sidan Opartisk rådgivning.
A. När du gjort en beställning / ett köp i samband med att du själv av egen vilja besökt eller ringt upp en butik eller liknande affärslokal / försäljningsställe. (Vissa butiker / affärslokaler / försäljningsställen erbjuder dock så kallat Öppet köp, som innebär att du kan ångra ett köp / en beställning enligt förutbestämda villkor. Obs! Du som kund måste själv ta reda på om butiken / affärslokalen / försäljningsstället erbjuder öppet köp, samt även ta reda på vilka villkor som i så fall gäller. Butiker / affärslokaler / försäljningsställen är inte skyldiga enligt lag att erbjuda öppet köp.)
B. När du använt eller skadat tjänsten / varan. Obs! Om tjänsten består av ett bredbandsabonnemang, ett TV-abonnemang, leverans av el eller fjärrvärme, och tjänsten startas innan ångerfristen löpt ut, räknas detta som om du använt tjänsten. Du kan i dessa fall bli ersättningsskyldig för alla kostnader som uppkommit i samband med att du använt tjänsten.
C. När tjänsten / varan du köpt består av; digitalt innehåll som levereras på annat sätt än på ett fysiskt medium (USB-minne, CD, DVD etc). Exempelvis start av ett bredbandsabonnemang eller TV-abonnemang, appar, musik och datorprogram som du streamar eller laddar ned, en resa, boende, eller aktivitet som sker på viss bestämd dag, en vara som snabbt kan försämras, en tidning eller tidskrift i lösnummer, en vara som är specialtillverkade efter ditt önskemål eller som har en tydlig personlig prägel till exempel familjefoton, en vara som på grund av hälso- eller hygienskäl har förseglats och förseglingen har brutits.
Har du frågor om ångerrätten?
När du gjort en beställning / ett köp på distans, kan du i många fall tillämpa ångerrätt OM ångerfristen inte har passerat och OM du inte använt eller skadat den beställda tjänsten / varan.
Utgifter och ersättning i samband med ångerrätt


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//flyttanmalan



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nytv
Frågor & svar om vår nya TV-tjänst
Se instruktion så laddar du ner appen
Köp tv-paket, fler kanaler och/eller programkort
Läs om tv-tjänst
Grundpaketet innehåller de 14 mest efterfrågade kanalerna, alla i knivskarp hd-kvalitet, alla kanaler i Grundpaketet kan både ses på tv-apparat och streamas. *För att streama och se hd-sändning tillkommer kostnad för programkort och utrustning.
Tiläggspaket, pris 79 kr/mån. Med Grundpaket och programkort på plats, kan du lägga till nya Flex7 - som ger dig en unik flexmöjlighet att prova 7 flexkanaler per dag. Alla flexkanaler kan både ses på tv-apparat och även streamas. Endast 1 kalendermånads bindningstid gör att du kan aktivera Flex7 i perioder när du har mer tid och lust att kolla på mer tv.
Läs mer om Grundpaketet
Undrar du vad som menas med att streama?
Har du Grundpaketet och ett programkort kan du streama de kanaler du abbonerar på om du har en streamingenhet. Med ett programkort kan du även lägga till och ta bort extra kanalpaket när du vill. Programkort köps tillsammans med antingen digitalbox eller CA-modul.
Köp tv-paket och/eller programkort
Så lägger du till fler kanalpaket!
Läs allt om vår nya tv-tjänst - Värnamo Energi
Programkort & digitalbox / CA-modul
Här beskriver vi kortfattat vad det innebär att streama kanaler samt visar exempel på olika streamingenheter.
2. Ladda ner FinnvedenMedia-appen
Se instruktion, så funkar appen
Vi erbjuder massor av färdiga kanalpaket från C More, Viaplay, Discovery, TV4, BBC, Disney mfl. Vi har kanalpaket från 19 kr/mån. De flesta har väldigt kort bindningstid.
Du utgår från Grundpaketet och kan lägga till Flex!
Obligatoriskt startpaket, pris 199 kr/mån* i villa.
Efter att du har aktiverat ditt FinnvedenMedia-playkonto behöver du ladda ner FinnvedenMedia-appen i de enheter du tänkt streama med.
Efter att du har aktiverat ditt FinnvedenMedia-playkonto och laddat ne appen i dina enheter, kan du börja streama kanalerna. Se användarguide hur appen funkar i olika enheter nedan.
Programkort och utrustning
(Debiteras av hyresvärd i lägenhet*)
Tv-tjänsten säljs och debiteras av Värnamo Energi på uppdrag av Finnveden Media.
Följ stegen 1, 2, 3 nedan för att börja streama dina kanaler.
Du utgår från Grundpaketet som är ett obligatoriskt startpaket med 14 kanaler som du både kan se på din tv-apparat och streama med din mobil eller surfplatta. Vill du se fler kanaler kan du lägga till ett Flexpaket som gör det möjligt att prova nya kanaler varje dag om du vill. Programkort och utrustning krävs, se mer nedan.
Läs mer om programkort & utrustning
Programkort och utrustning krävs.
Se instruktion så aktiveras playtjänst
Kanaler kan streamas i 3 olika appar: FinnvedenMedia-appen, Viaplay och C More. Abonnemang på Grundpaketet och ett programkort är en förutsättning samt att du behöver en streamingenhet att ladda ner apparna i, därefter behöver du aktivera playtjänst, se instruktion nedan.
Kom igång - streama i FinnvedenMedia-appen!
3. Använd FinnvedenMedia-appen
1. Aktivera playtjänst / playkonto
För att se kanalerna på din tv behövs programkort och en CA-modul (eller digitalbox).
Hurra! Nu är vår streamingapp här!
Tilläggspaket, pris 149 kr/mån. Samma som Flex 7, men med Flex14 kan du addera hela 14 extra flexkanaler. Kräver att du har Grundpaket och programkort på plats. Prova dig fram till vilka som blir just dina 14 favoritkanaler. Du kan byta ut flexkanaler en gång per dag om du vill. Kanalerna kan både ses på tv-apparat och streamas.
För att streama behöver du ha programkort, Grundpaket och valfri streamingutrustning samt internetuppkoppling.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/598
Suveräna tilläggspaketet Flex14, där du kan byta ut 14 kanaler om dagen. Välj mellan ett 40-tal kanaler. Flex14 har 1 kalendermånads bindningstid, du kan byta kanaler en gång per dag. Markera de kanaler du vill se just idag och klicka beställ eller ändra.
OBS! det kan ta upp till 2 timmar innan du kan se kanalerna på din tv-apparat. Låt tv:n stå på för att ditt programkort ska ta emot uppdateringarna.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//konsumentratt
Så gör du för att lämna klagomål
<> Konsumenträtt
Opartisk rådgivning - tvislösning
Allt du behöver vet om ångerrätt
Allmänna avtalsvillkor
Konsumenträttigheter - Värnamo Energi
Klagomåshantering
Se tillgänglighetsredogörelse
Om visselblåsning
På denna sida har vi samlat information om dina rättigheter som privtakund hos Värnamo Energi. Hittar du inte svar på det du söker är du välkommen att kontakta vår kudservice - vi hjälper dig gärna!
Så hanterar vi personuppgifter
Opartisk rådgivning
Tillgänglighet
Se rapport och årlig plan


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//opartisk-radgivning-tvistlosning
Skulle du, efter att du har varit i kontakt med Värnamo Energis kundtjänst, känna att ditt ärende inte hanterats på det sätt du önskat och förväntat dig, så kan du diskutera ditt ärende med en extern instans. Nedan hittar du länkar till flera externa, opartiska instanser som kan ge dig oberoende rådgivning och hjälpa dig om du vill få ditt ärende prövat med stöd av konsumentlagstiftningen.
Energimyndighetens fjärrvärmenämd
Vi vill självklart att alla som är kunder hos Värnamo Energi ska vara nöjda! Om våra tjänster, produkter eller vår service inte uppfyller dina förväntningar, ska du i första hand kontakta Värnamo Energis kundtjänst. Se
Telekområdgivarna
Konsumentverkets hemsida med allmän kostnadsfri, opartisk rådgivning
Hallå Konsument
Värnamo kommuns konsumentvägledning
Opartisk rådgivning - Tvistlösning - Värnamo Energi
Framför klagomål till Värnamo Energis kundservice
Konsumenternas energimarkandsbyrs hemsida med kostnadsfri, opartisk rådgivning om el
<> Opartisk hjälp & Tvistlösning
Värnamo kommuns hemsida, information om konsumentvägledning
Energimyndighetens hemsida med opartisk hjälp vid medling gällande fjärrvärme
Telekområdgivarnas hemsida med kostnadsfri, opartisk rådgivning om bredband och TV
Opartisk rådgivning - Tvislösning
Missnöjd?
Så lämnar du klagomål
Konsumenternas Energimarknadsbyrå


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/konsumentratt



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//klagomal
Framför klagomål skriftligt via mejl:
Telefon: 0370-69 41 00
Dina rättigheter och skyldigheter som kund är reglerade i lagar, allmänna branschavtalsvillkor och i enlighet med Värnamo Energis egna allmänna och särskilda avtalsvillkor för respektive verksamhetsområde och specifik tjänst / produkt. Värnamo Energis och våra branschers allmänna avtalsvillkor finner du under sidan Allmänna avtalsvillkor. I vissa fall förekommer även särskilda, kundunika avtalsvillkor. Vi hänvisar i dessa fall till de avtalskopior du får när du ingår ett avtal hos Värnamo Energi. Kontakta kundtjänst om du vill ha en ny kopia på det avtal du ingått hos oss.  I vissa fall har du 14 dagars ångerrätt när du handlar på distans, till exempel om du gjort ett köp via vår hemsida. Läs mer om hur och när du kan tillämpa ångerrätten på separat sida om Ångerrätt. Värnamo Energi respekterar och värnar om dina personuppgifter och din integritet. Vi behandlar personuppgifter som finns samlade hos oss, med diskretion och i enlighet med regelverket i EU-förordningen ”GDPR” (General Data Protection Regulation) samt i enlighet med Värnamo Energis riktlinjer för hantering av personuppgifter,se separat sida om hur vi hanterar personuppgifter.
Framför klagomål muntligt per telefon, under kundservice telefontider
Framför klagomål vid besök under kundservice besöksöppettider
Klagomålshantering – så klagar du om du är missnöjd!
Se telefontider och besökstider
Klagomålshantering  - Värnamo Energi
Se mer om opartisk rådgivning och tvistlösning
Så regleras dina rättigheter som konsument
Se Allmänna avtalsvillkor
Vår målsättning är att du ska vara nöjd med att vara kund hos Värnamo Energi! Vi försöker i möjligast mån tillgodose dina önskemål, med hänsyn tagen till de avtalsvillkor som gäller och de överenskommelser vi gjort med dig som kund. Om du är du missnöjd med hur vi agerat eller har synpunkter på våra tjänster eller produkter, så är det viktigt att du hör av dig till oss.
Besöksadress: Värnamo Energi, Kapellgatan 2, 331 40 Värnamo
Läs om ångerrätt
Om du framfört klagomål och du inte skulle vara nöjd med hur vi bemött ditt klagomål, kan du ta ditt ärende vidare till en extern part. Se separat infosida hur du kan gå till väga för att få hjälp med opartisk tvistlösning från en extern oberoende part.
Vi vill självklart att våra tjänster, våra produkter och vårt bemötande ska uppfylla dina förväntningar! Om du INTE är nöjd, ska du i första hand framföra ditt klagomål till vår kundservice.
Värnamo Energi personuppgiftshantering
Vårt mål – nöjda kunder!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/klagomal



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//prislistor-elnat
Värnamo Elnäts eldistributionsområde - karta
Välkommen som elnätskund hos Värnamo Elnät. Vi distribuerar el till fastigheter som är elanslutna till vårt lokala elnät. Med ett elnätsabonnemang hos oss får du en trygg och driftsäker elanslutning. Nedan hittar du länkar till våra aktuella prislistor.
Ersättning till dig som matar ut el på Värnamos elnät.
Se elnätsavgifter befintlig anslutning
Se alla engångsavgifter
Se avgifter vid nyanslutning
Se nätnyttoersättning Värnamo Elnät
Vill du elansluta en solcellsanläggning på fastighet som redan är ansluten till Värnamos elnät behöver du inte betala avgift för att elansluta solcellerna, vi installerar en ny elmätare kostnadsfritt.
Se alla prislistor elnät - Värnamo Energi
Info om Värnamo Energis elhandelsavtal
Anslutningsavgift - nyanslutning
Att skaffa solceller
Info om Värnamo Elnäts elnätsabonnemang
Avbrottsersättning & skadestånd
Avbrottsersättning
Gäller dig som vill ändra säkring, dela eller slå ihop befintligt abonnemang, flytta en elmätare, byta elmätare, köpa fler elmätare, beställa tillfällig elleverans eller beställa byggström, se avgift för bomkörning.
Gäller dig som har ett befintligt elnätsabonnemang i Värnamos elnätsområde. Eller dig som ska flytta in och överta ett befintligt elnätsabonnemang.
<> Prislistor elnät
Engångsavgifter
Gäller dig som blivit drabbad av ett strömavbrott som varat över 12 timmar.
Anslutningsavgift - solceller


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//support-elnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elnat-tekniska-anvisningar
PDF Tekniska Anvisningar Värnamo Elnät
Tekniska Anvisningar Elnät - Värnamo Energi
Läs mer om verksamheten Värnamo Elnät
Tekniska Anvisningar Värnamo Elnät


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kundservice/vanliga-fragor-svar
FAQ Korta Frågor & svar - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter/har-du-problem-med-mobilt-bankid-inloggning-eller-glomt-losenord
Logga in med Lösenord
och hitta sedan på ett nytt bra lösenord (Använd minst 8 tecken, minst 1 stor bokstav, använd både bokstäver och siffror). Om det nya lösenordet godtas och återställningen lyckas, så ska du hädanefter kunna logga in både med det nya lösenordet och med mobilt bankid om du föredrar det. Skulle problem kvartstå, eller om du vill ha hjälp med att göra ett nytt lösenord, så kan du kontakta kundtjänst.
05 september 2022
ar du aldrig gett din e-postadress till oss, så behöver du först kontakta vår kundtjänst som registrerar din mejadress i våra system, därefter kan du byta ditt lösenord.)
Vi har gjort ändringar i våra bakomvarande system som gör att du behöver skapa ett nytt lösenord hos oss.
Har du problem med mobilt bankid inloggning eller Glömt lösenord - Värnamo Energi
".
(Får du ingen länk till din mejlinkorg inom några minuter, så har du kanske en gammal e-postadress sparad hos oss som du inte använder längre? Eller, h
". Se skärmdump längre ner.
Har du inloggningsproblem?
eller
Det gör du genom att klicka på knappen "
Därefter väljer du "
Fungerar det inte att logga in med mobiltbankid just nu?
Du kommer då få en återställningslänk som skickas till din e-postadress som finns registrerad hos oss.
Jag har glömt lösenord
I så fall kan det behövas göra en återställning i våra system, det gör du genom att skapa ett nytt lösenord hos oss. Se instruktion nedan. Efter att du lyckats skapa ett nytt lösenord kan du proava att logga in med mobilt bankid igen. Skulle problem kvartstå, eller om du vill ha hjälp med att göra ett nytt lösenord, så kan du kontakta kundtjänst.
" som finns långt upp till höger på sidan.
Därefter klickar du på "
Logga in med Mobilt bankid funkar inte:
Klicka på länken som kom i ditt mejl
mitt lösenord funkar inte längre:
Glömt lösenord


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//anvandarguide-finnvedenmedia
Streama med android surfplatta / android mobil
Visa användarguide
Bra att veta innan du kan börja streama kanaler:
Användarguide streama med en Apple TV
För att kunna streama i FinnvedenMedia-appen behöver du tillgång till internet, detta ombesörjer du själv, det ingår ej i streamingtjänsten.
Streama med Google TV med chromecast
För att kunna streama i FinnvedenMedia-appen behöver du först ha laddat ner appen i valfri streamingenhet. Se separat instruktion
Streama i webbbrowser
Streama med Apple TV
Användarguide streama med en Google TV med chromecast
Så funkar appen, välj din enhet nedan:
Appen kan användas i olika streamingenheter till exempel i en smartmobil, surfplatta, Google TV med chromecast eller Apple TV. Nedan hittar du användarguider som beskriver hur du gör för att streama FinnvedenMedia i dessa enheter.
Användarguide streama med en iPhone/iPad
Användarguide streama med en android mobil eller android surfplatta
Du behöver även ha aktiverat ditt FinnvedenMedia Playkonto (det behöver du bara göra en gång oavsett hur många enheter du tänkt streama med). Se separat instruktion
Använda FinnvedenMedia-appen - Värnamo Energi
Streama med iPad / iPhone


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-tv-tjanster



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//visselblasning
Bolagsinformation
Gå till Värnamo kommuns visselblåsarfunktion
Misstänker du att det förekommer missförhållanden inom Värnamo Energikoncernen?
Visselblåsning inom Värnamo Energikoncernen
<> Visselblåsning
Information om vem som kan lämna en visselblåsarrapport, hur du gör för att lämna in en rapport samt detaljerad information om hur inkomna rapporter hanteras, hittar du på kommunens visselblåsar sida.
Visselblåsning - Värnamo Energi
Värnamo Energikoncernen ägs av Värnamo kommun, om du vill rapportera ett missförhållande ska du använda Värnamo kommuns visselblåsarfunktion.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elnatsabonnemang



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//ateranslutning
Nyanslutning elnät
Om du har ett befintligt elnätsabonnemang som tillfälligt frånkopplats/stängts av, kan du återansluta/tillkoppla abonnemanget om elmätaren finns kvar och om anläggningen varit frånkopplad högst ett år eller kortare tid.
behöver du först kontrollera att alla fakturor är betalda.
Kontakta därefter vår kundservice på telefon 0370 -69 41 00,
Gäller om elmätaren varit frånkopplad längre tid än 1 år, eller har flyttats:
Återansluta frånkopplat abonnemang - Värnamo Energi
Så går det till att återansluta frånkopplat abonnemang
så återaktiverar vi ditt elnätsabonnemang. Vid återkoppling debiterar vi en engångsavgift, se prislista.
När ditt elnätsabonnemang startat upp igen, får du fortsättningsvis månadsvis ”elnätsfaktura” från Värnamo Elnät som avser dina månatliga kostnader för elnätsabonnemanget (kostnader för att överföra el till din fastighet), se prislista.
Se engångsavgift vid återkoppling
Om ditt elnätsabonnemang varit frånkopplat på grund av bristande betalning,
Gäller om elmätaren finns kvar och varit frånkopplad kortare tid än 1 år:
<> Återanslutning
Du måste även ha ett elhandelsavtal hos ett elhandelsbolag som säljer själva elen. Om du haft en kortare, tillfällig frånkoppling fortlöper vanligtvis det befintliga elavtalet du hade före frånkopplingen. Vilket elhandelsavtal du har måste du själv kontrollera. När elen är tillkopplad igen kommer du fortsättningsvis få en ”elhandelsfaktura” som avser dina kostnader för själva elen du förbrukat. Om du har Värnamo Energi som elhandelsbolag ser du aktuella elhandelspriser på denna hemsidan. Om du har valt ett annat elhandelsbolag behöver du kolla elhandelspriser med dem.
Om elnätsabonnemanget varit frånkopplad längre tid än ett år, eller om elmätaren tagits bort/flyttats från ursprunglig plats, måste du kontakta en behörig elinstallatör som å dina vägar skriftligen beställer en återanslutning genom att skicka in en föranmälan. Kostnaden för återanslutningen beror på hur många år anläggningen varit frånkopplad, samt beroende på vilka åtgärder vi behöver utföra för att återansluta din elmätare, maximalt debiteras samma avgift som för en nyanslutning, se separat prislista samt separat information om hur det går till vid nyanslutning. Länk:


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//info-om-elnatsabonnemang/copy-of-bestalla-byggstrom-eller-tillfallig-el
Läs info kring elabonnemang - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//info-om-tv
kan du komma igång och börja se vår TV direkt.
I en TV-ansluten lägenhet
Kom igång med TV
För att starta ett TV-abonnemang måste bostaden vara ansluten till Värnamo Energis fibernät. På sidan Beställ TV-tjänster kan du enkelt kolla om vi kan leverera TV-utbud till din adress.
Se TV-utbud och priser
eller är
så kostar det inget extra att ansluta till TV-nätet, men däremot så behöver huset vara anslutet till vårt fibernät. Under bredbandsmenyn kan du läsa om fiberanslutning. På sidan om TV-anslutning kan du se hur du tar emot fiber-TV-signal i ditt hus.
Vi erbjuder det bästa kanalutbudet från Viasat, C More, Discovery Networks, TV4-gruppen, Disney, mfl. I vissa kanalpaket ingår även playtjänst som gör att du kan streama kanalutbudet.
Om du som privatperson anslutit din fastighet till Värnamo Energis fibernät, eller om du bor i en lägenhet där fastighetsvärden beslutat att husets lägenheter ska ha tillgång till Värnamo Energis Grundpaket, då kan du beställa kanaler från Värnamo Energi.
Gå till Beställ TV-tjänster
Hjälp & Support
Läs om vår TV-tjänst - Värnamo Energi
Hos Värnamo Energi har du under pågående abonnemang rätt att lägga till fler kanaler när du vill. Behöver du lite extra TV-underhållning aktiverar du enkelt fler kanaler. För att lägga till fler kanaler krävs programkort och mottagningsutrustning.
Gå till TV Supportsida
Läs alllmän info om TV-anslutning
Grundpaketet är obligatoriskt och kan inte tas bort (om Grundpaketet tas bort avslutas TV-tjänsten helt). För att kunna lägga till extrakanaler behövs programkort och utrustning. Så länge du har ett aktivt abonnemang på programkort kan du både lägga till och ta bort extrakanaler. De flesta extrakanalerna har endast 1 kalendermånads bindningstid (undantaget V Sport, V Premium samt V Film & Series som har 12 kalendermånaders bindningstid). På mina sidor kan du enkelt avsluta kanaler du inte längre vill ha kvar.
TV-tjänst från Värnamo Energi
Är det slutspel? Aktivera kanalpaketet som visar upploppet i din favoritsport! Är det regnigt på semestern? Har du långledigt vid jul? Har du blivit liggande i influensa eller ryggskott? Då kanske du vill aktivera extra mycket dokumentärer, film eller musikunderhållning. Ska du vara barnvakt? Aktivera Disney & Barnpaketet!
Som privatperson kan du inte välja att en annan TV-leverantör ska leverera kanaler via Värnamo Energis fibernät.
Läs om fiberanslutning
Måste man välja Värnamo Energi?
Beställ kanaler och utrustning
Ta bort extrakanaler periodvis!
Lägg till kanaler när du vill!
14.000 hushåll har TV via Finnveden Media och Värnamo Energi
Pris och valbara abonnemang varierar på olika adresser. Vill du se vad som gäller på just din adress behöver du logga in om du är befintlig kund eller gå till sidan Beställ TV-tjänst om du är ny kund.
Med fiber-TV får du en prisvärd och flexibel TV-lösning.
Oavsett var du bor
medlem i en TV-förening,
så betalar du ingen anslutningsavgift själv. Din hyresvärd eller din TV-förening bestämmer om huset/husen ska anslutas till TV-tjänst. Det är i så fall hyresvärden/din TV-förening som står för anslutningsavgiften. Anslutningsavgiften för hyresvärdar och TV-föreningar varierar. Begär offert!
Hur får jag igång TV-signalen?
Hur skaffar jag fiber-TV?
Vad kostar olika kanalpaket och programkort?
Beställ TV-tjänst
, så är det enkelt att komma igång och se vår TV-tjänst. Se mer på separat infosida.
Läs här hur du kommer igång med att streama kanaler
Hur mycket kostar en TV-anslutning?
Vilka kanaler finns att välja på?
Finnveden Media tillhandahåller via Värnamo Energi moderna TV- och datanät, byggda för att kunna distribuera hög bild- och ljudkvalitet och för att klara olika typer av yttre driftsstörningar. Även om vi alltid gör vårt yttersta för att upprätthålla högsta leveranssäkerhet, så kan det oförutsedda hända. Skulle en störning inträffa så hittar du alltid vår senaste driftinformation på vår hemsida.
beställer du ett bas-abonnemang och väntar tills du fått ett bekräftat datum på när TV-tjänsten startar.
Gå till instruktion Aktivera playtjänst
TV Driftinformation
Om din bostad är ansluten till Värnamo Energis TV-nät och du har ett TV-abonnemang hos oss, kan du enkelt komma igång och se på vår fiber-TV. På TV-supportsidan hittar du små korta instruktionsfilmer och länkar till sidor med praktiska installationstips och goda råd hur du ansluter till TV-nätet, gör kanalsökning, mm.
Du kan välja bland flera hundra TV-kanaler, men utgår från Bas-paketet som är obligatoriskt och utgör basen i TV-tjänsten. Därefter kan du lägga till fler kanaler efter ditt personliga tycke och smak.
Så lägger du till eller tar bort kanaler
Vi erbjuder TV-tjänster som distribueras via vårt fibernät i Värnamo kommun.
Värnamo Energi säljer, debiterar och distribuerar TV-tjänster på uppdrag av Finnveden Media. Finnveden Media är en del av ett samarbete som syftar till att erhålla högklassigt utbud och konkurrenskraftiga villkor som är TV-kunderna till gagn. Finnveden Medias TV-tjänst växer och idag levereras TV-utbud till ca 14.000 hushåll.
TV-förening


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//info-om-bredband
Vilka hastigheter finns att välja på?
Hur skaffar jag bredband?
Bredband från Värnamo Energi ger dig en snabb och driftsäker internetanslutning.
Alltid obegränsad surfmängd!
Hos en del andra bredbandsleverantörer kan surfmängden vara begränsad. Om man hos en sådan leverantör har ”surfat för mycket” (dvs laddat ner för mycket filer, tittat på för många filmer, etc) så kan den tillåtna surfpotten ta slut och då kan man inte surfa eller använda appar mer förrän surfmängden fyllts på igen.
Som privatperson kan du inte välja att en annan internetleverantör ska leverera internettjänst i Värnamo Energis fibernät.
Om din bostad är ansluten till Värnamo Energis fibernät och du har ett bredbandsabonnemang hos oss, kan du enkelt komma igång och använda din internetanslutning. Under Bredbands-supportsidan hittar du små korta instruktionsfilmer och länkar till sidor med praktiska installationstips och goda råd hur du surfar snabbt och säkert.
Har du beställt ett bredbandsabonnemang kan du komma igång och börja använda ditt bredband på det datum som står som startdatum på din beställningsbekräftelse. Det är enkelt att komma igång. Se mer på separat infosida.
Bredband från Värnamo Energi
10:e bästa kommun i hela Sverige!
Obs! Notera att du inte kan ändra hastighet förrän vi börjat debitera tjänsten. Vi startar alltid debitering vid månadskifte. Det innebär att det kan hända att du kan börja använda ditt bredband innan vi börjat ta betalt för tjänsten.
Bor du i lägenhet är det din hyresvärd som bestämmer om huset ska fiberanslutas och hen står i så fall för anslutningsavgiften.
Europeiska jordbruksfonden för Landsbygdsutveckling
Vad kostar Värnamo Energis bredband per månad?
För att starta ett bredbandsabonnemang måste bostaden vara ansluten till Värnamo Energis fibernät. På sidan Beställ Bredband kan du enkelt kolla om vi kan leverera bredband till din adress.
Värnamo Energi erbjuder idag bredband via eget fibernät i utbyggda områden inom Värnamo kommun. Idag har 91% av invånarna i kommunen möjlighet att ansluta till fibernätet. Värnamo är därmed 10:e bästa kommun i hela landet, avseende fibertäckning. Under 2022 kommer fiberutbyggnaden av kvarstående inplanerade landsbygdsområden verkställas, projekten delfinansieras av Europeiska jordbruksfonden för Landsbygdsutveckling samt av fonden NextGenerationEU.
Hos Värnamo Energi har du under pågående abonnemang rätt att byta hastighet varje dag om du vill. Behöver du lite extra snabbt bredband skruvar du enkelt upp hastigheten om du loggar in på Mina sidor. Vill du senare justera ner hastigheten (och minska kostnaden), så loggar du in igen och skruvar ner hastigheten. Du kan ändra hastighet en gång per dygn. Flexibelt och smart! Hos Värnamo Energi kan du välja hastighet efter dagsbehov.
Vi bygger ut fibernätet och erbjuder internetkapacitet i Värnamo kommun.
Se Avbrottsinfo Bredband
Pris och valbara abonnemang varierar på olika adresser. Vill du se vad som gäller på just din adress behöver du logga in om du är befintlig kund eller gå till sidan Beställ bredband om du är ny kund.
Bredband Driftinformation
Värnamo Energi har ett högklassigt, modernt fibernät, byggt för att kunna tillhandahålla hög internetkapacitet och för att klara olika typer av yttre driftsstörningar. Även om vi alltid gör vårt yttersta för att upprätthålla högsta leveranssäkerhet, så kan det oförutsedda hända. Skulle en störning inträffa så hittar du alltid vår senaste driftinformation här på hemsidan.
Så byter du hastighet
Om du som privatperson anslutit din fastighet till Värnamo Energis fibernät, eller om du bor i en lägenhet där fastighetsvärden anslutit huset till Värnamo Energis fibernät, då kan du starta något av Värnamo Energis bredbandsabonnemang.
In-hastigheten bestämmer hur snabbt du kan hämta information, tex hur fort det går att ladda hemsidor och få tillgång till den bästa kvalitén på din streaming. Ut-hastigheten avgör hur snabbt du kan skicka iväg stora filer, vilket kan vara särskilt viktigt för dig som jobbar hemifrån och för dig som vill skicka tunga dokument till andra.
Du kan växla mellan 10Mbps, 100Mbps, 250Mbps, 500Mbps och 1Gbps. Hos oss får du alltid lika hög hastighet ”in” som ”ut”.
Hur mycket kostar en fiberanslutning?
Hur får jag igång mitt bredband?
Europeiska fonden NextGenerationEU
Gå till Bredband Supportsida
Bor du i villa så varierar anslutningsavgiften beroende på om ditt hus ligger inne i någon av Värnamo kommuns tätorter eller om ditt hus finns ute på landsbygden. På sidan om Fiberanslutning kan du läsa allt om hur det går till att ansluta en fastighet till fibernätet.
Hos Värnamo Energi har du alltid fri surfmängd! Det betyder att du kan använda din internetuppkoppling precis hur mycket du vill, eftersom surfpotten är helt obegränsad i alla våra abonnemang.
Läs om vårt Bredband - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//viaplay-erbjudande



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//flyttanmalan-elnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//avbrott-elnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/planerat-avbrott-varnamo-ostra-delarna-v3
16-20 januari, kommer vi ha internetavbrott på grund av planerat underhållsarbete i våra bredbandsstationer i östra delarna av Värnamo. Dett underhållsarbete medför att kunder i området kommer få ett 5 minuter kort avbrott som kommer inträffa någon gång under den angivna datumintervallet ovan. Efter det korta avbrottet kommer din bredbandsuppkoppling och tv-tjänst fungera normalt igen.
Planerat avbrott Värnamo Östra delarna V3 - Värnamo Energi
20 januari 2023
Vid behov (om det inte kommer igång efter 5 minuters avbrott) vänta ytterligare 5 minuter, starta sedan om din router och din tv-konverter.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elnat-support/energiradgivning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//sponsring
Genom olika sponsorsamarbeten, stödjer vi ideella föreningar som erbjuder barn och vuxna meningsfulla aktiviteter.
Alla i tid inkomna ansökningar utvärderas och det är i första hand riktlinjerna i vår sponsringspolicy som ligger till grund för hur vi bedömer föreningens / verksamhetens erbjudande. För att ett sponsringssamarbete ska kunna beviljas krävs i korthet att föreningen / verksamheten;
Sponsorsamarbeten & lokalt engagemang
På denna sida finns mer info & villkor för sponsorsamarbeten.
Värnamo Energi hanterar enbart sponsringsansökningar efter att en första kontakt tagits via mejl till
. När ditt mejl mottagits får föreningens sponsoransvarige ett ansökningsformulär. Notera att vi enbart behandlar inkomna sponsringsformulär en gång om året i december. Det är då nästkommande års sponsorbudget fastställs. Däremellan har vi inte möjlighet att hantera enskilda ansökningar. Din förenings / verksamhets ansökningsformulär för nästkommande år måste därför vara oss tillhanda senast 30 november året i förväg.
OBS! Eftersom sponsringsbudgeten är begränsad, kan sponsringsbeloppets storlek till respektive förening / verksamhet även bero på hur många ansökningar som inkommit för respektive budgetår.
Erbjuder en motprestation samt har en definierad plan på hur man arbetar / kommer att arbeta för att fullfölja åtagandena i sponsorsamarbetet.
Vi kan även stötta enskilda icke-vinstdrivande publika tävlingar, möten och event.
Så fördelas pengarna i sponsorbudgeten
Efter att vi i december månad utvärderat de inkomna ansökningsformulären, tar vi beslut och skriver avtal med de föreningar som valts ut för sponsorsamarbete för nästkommande år. Samtliga ansökande föreningar kontaktas för besked i slutet av december året innan ett sponsringssamarbete påbörjas.
kundservice@varnamoenergi.se
Hur ansöker jag om sponsringssamarbete?
<> Sponsring
Sponsorsamarbeten - Värnamo Energi
Storleken på sponsringsbidragen kan skilja mellan olika föreningar. Detta beror på att alla sponsringssamarbeten utvärderas utifrån ett såväl affärsmässigt som samhällsnyttigt perspektiv. Sponsorbeloppets storlek skall stå i proportion till det reklamvärde som Värnamo Energi får ut. Reklamvärdet beror av flertalet faktorer, såsom exempelvis antal aktiva medlemmar, nivå, förankring i samhället, ambition och kvalitet på motprestationer samt beroende på hur stor positiv uppmärksamhet föreningen / verksamheten ådrar sig hos allmänhet och företag.
Erbjuder aktiviteter för barn- och ungdomar.
Erbjuder samma förutsättningar oavsett kön.
Verkar inom idrott, kultur eller miljö.
Börja med att se om din förening/verksamhet uppfyller kriterierna Värnamo Energis sponsringspolicy.
Vem kan bli sponsrad av Värnamo Energi?
Aktivt bidrar till att öka kännedomen om Värnamo Energis varumärke och tjänster.
Obs! Även de föreningar som blivit beviljade sponsring tidigare år, måste varje år fylla i ett nytt ansökningsformulär. Mängden pengar som är avsatta för sponsring är begränsad och vi gör inför varje nytt år ett nytt urval av de ansökningar som inkommer. Detta kan innebära att en förening som ansöker på nytt kan få en annan respons än tidigare år, även om de fortfarande uppfyller kraven i sponsringspolicyn.
Vi bevilja EJ stöd till enskilda individer, verksamheter som strider mot företagets värderingar (om till exempel etik, moral och miljöhänsyn), verksamheter som kan anses kontroversiella, riskbetonade eller som har ett politiskt eller religiöst budskap, verksamheter med ett huvudsakligen vinstdrivande intresse. Andra orsaker till avslag på sponsorsamarbete kan vara att antalet ansökningar överstigit den avsatta budgeten, om tid eller andra resurser saknas för att ta tillvara samarbetets möjligheter, eller på grund av att ansökan ej inkommit i tid.
Värnamo Energi beviljar EJ sponsorsamarbeten med;
Alla lokala registrerade föreningar / verksamheter som verkar inom Värnamo Kommun och som följer Värnamo Energis sponsringsriktlinjer och värdegrunder har möjlighet att ansöka om sponsringssamarbete med Värnamo Energi. Se Värnamo Energis Sponsorpolicy.
Värnamo Energi är ett lokalt bolag. Vi vill stötta där vi verkar och på flera olika sätt bidra till kommunens tillväxt och till en levande hemregion där människor trivs att bo, arbeta och leva.
Värnamo Energis sponsring bygger på ömsesidig nytta. Genom sponsringssamarbeten med lokala föreningar / verksamheter, vill vi stärka och profilera vårt varumärke och skapa en positiv bild av Värnamo Energi, samtidigt bidrar vi till ett aktivt föreningsliv och främjar samhällsutvecklingen i vår region.
OBS! Mängden pengar som är avsatta för sponsring är begränsad och det kommer alltid att göras ett urval av alla ansökningar. Detta innebär att en sökande kan få avslag även om de uppfyller kraven i Värnamo Energis Sponsringspolicy.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//karta-elnat-varnamo



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/pressmeddelande-uppdraget-slutfort-alla-fastboende-har-erbjudits-fiberanslutning
- Vi är mycket glada över att vi idag nått i mål och klarat uppdraget. Vi har gett fastboende i hela Värnamo kommun möjlighet att ansluta till fibernätet, en prestation vi är stolta över, säger Gunnar Crona styrelseordförande i Värnamo Energi.
30 maj 2022
- Att vi tidigt fick förtroendet och uppdraget från kommunen att bygga ut fiber i hela kommunen, har gjort det möjligt för oss att kunna jobba effektivt, med framförhållning och långsiktig planering, säger Malin Classon vd på Värnamo Energi. Vi har byggt ut område för område. I vissa fall har vi kunnat samförlägga fiber med elnät eller annan infrastruktur. Vi är stolta och glada över alla fina insatser och gott samarbete som involverat många aktörer.
Värnamo Energi har satsat mycket resurser på bredbandsutbyggnad under årens lopp, ända sedan första fiberkabeln lades ner i mitten på 80-talet och fram till i dag.
Det långsiktiga arbetet har haft tydliga mål, inte minst för att bredbandsutbyggnaden är viktig för den kommunala servicen, den är en förutsättning för digitalisering av den kommunala verksamheten – och för att Värnamo kommun ska nå visionen om den mänskliga tillväxtkommunen med 40 000 invånare 2035.
Bakom fullmäktiges beslut låg övertygelsen att bredband är avgörande för att människor ska välja att bo i mindre orter och på landsbygden och för att företagen ska välja att stanna kvar och etablera sig utanför stadskärnan.
- Eftersom vi vill att hela kommunen ska växa, vilket är en förutsättning för att lyckas med visionen, så måste tillgång till fiber finnas för alla i hela kommunen. Verksamheter och privatpersoner har helt enkelt det behovet för att fungera och utvecklas. Vi är glada att kunna vara en kommun som ligger främst i just denna utveckling. Det är ett led i vår landsbygdspolitik men också en rättvisefråga. Alla ska ha samma förutsättningar, säger Mikael Karlsson, kommunstyrelsens ordförande.
Uppdraget slutfört: alla fastboende har erbjudits fiberanslutning
Pressmeddelande Uppdraget slutfört: alla fastboende har erbjudits fiberanslutning - Värnamo Energi
Pressmeddelande från Värnamo kommun och Värnamo Energi 23 maj 2022
- Redan från början när vi bestämde oss för att satsa, ville vi att det ska vara lika självklart att ha fiber som att ha telefon, och nu är vi där, det blev precis som vi tänkte. Att ha fiber betyder att man har tillgång till information och kommunikation på lika villkor var man än bor, säger Gottlieb Granberg, kommunstyrelsens vice ordförande.
Under 2017 beslutade kommunfullmäktige i Värnamo kommun att kunna erbjuda alla fastboende i kommunen bredband via fiber. Värnamo Energi fick uppdraget att göra det möjligt och nu är uppdraget utfört.
- För att kunna driva företag på landsbygden är bredband en viktig del i att kunna få verksamheten att fungera på bästa sätt, säger Erik Thorén, företagare i Ulås som nu har bredbandsanslutning till sin fastighet.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//hemsidan
---- TV Digitalbox Dilog 250, 255
www.varnamoenergi.se/nordpool-spotpris
-- Felanmälan fjärrvärme
--- Klimatsmart bränslemix
--- Supportfilm Bredband - Felsök uttag och kablar
www.varnamoenergi.se/bra-miljoval
www.varnamoenergi.se/tv
www.varnamoenergi.se/support
--- Supportfilm Bredband - Kom igång med Bredband Villa
Vad roligt, välkommen! Då ska du ange postnummer och gatuadressen, så kommer rätt utbud och priser att visas på hemsidan. Priser och valbart utbud varierar nämligen på olika adresser, därför måste du ange adressen dit du vill köpa tjänster, så du får rätt information.
www.varnamoenergi.se/elnat-support
- Elavtal support
-- Förbrukningsstatistik el LÄNKSIDA
www.varnamoenergi.se/supportfilm-felsok-separat-datakonverter
www.varnamoenergi.se/kabelvisning
Se prislistor elnät
www.varnamoenergi.se/diagram-elpris-referensar
--- Aktivera C More Play
www.varnamoenergi.se/rorligt-manadspris
www.varnamoenergi.se/elmatare
Ska du flytta
www.varnamoenergi.se/avtalsvillkor-allmanna-bredband-k
- Bredband Support
www.varnamoenergi.se/supportfilm-webmail
- Beställ Bredband
www.varnamoenergi.se/tv-anslutning
www.varnamoenergi.se/se-forbrukning
--- Så ser du dina fakturor på Mina sidor
www.varnamoenergi.se/overskottsel
---  Supportfilm TV - streama med Google TV
www.varnamoenergi.se/styrelse
--- Begära nyanslutning till elnätet
www.varnamoenergi.se/ladda-hem-finnvedenmedia-appen-ipad-iphone
www.varnamoenergi.se/elnat-nyheter
-- Gör en kanalsökning
-- Värnamo Elnäts eldistributionsområde
www.varnamoenergi.se/supportfilm-streama-med-ipad-iphone
www.varnamoenergi.se/kombinerad-data-tv-konverter-i-villa
www.varnamoenergi.se/anvisningspris
--- Ladda hem FinnvedenMedia-appen i Apple TV
www.varnamoenergi.se/hemsidan
www.varnamoenergi.se/ladda-hem-finnvedenmedia-appen
www.varnamoenergi.se/tillganglighet
-- Felanmäla TV
www.varnamoenergi.se/faq-elnat/ladda-elbilen
www.varnamoenergi.se/avbrottsersattning
www.varnamoenergi.se/supportfilm-streama-med-googletv
www.varnamoenergi.se/om-varnamo-energi-produktion-ab
www.varnamoenergi.se/surfa-sakert
--- Analog kanalsökning, du tittar utan programkort
-- Värnamo Energi i sociala medier
www.varnamoenergi.se/se-fakturor
-- Övervakningsplan
www.varnamoenergi.se/faq-elnat/las-om-solceller
-- TV-konverter
-- Allmänna villkor Bredband Privatkunder
www.varnamoenergi.se/fastpris
www.varnamoenergi.se/supportfilm-felsok-kombinerad-datakonverter
www.varnamoenergi.se/elprisets-delar
www.varnamoenergi.se/support-fjarrvarme
www.varnamoenergi.se/kraftvarme
---- TV Digitalbox Dilog 270, 280
www.varnamoenergi.se/supportfilmer-bredband-alla
www.varnamoenergi.se/supportfilm-bredband
--- Supportfilm Webmail - Hur du använder Webmailtjänsten
--- Autogiro
www.varnamoenergi.se/nyheter-aviseringar
www.varnamoenergi.se/biokraft
- Elnät support
www.varnamoenergi.se/felanmalan-elnat
--- Supportfilm TV - Kom igång kombinerad Data-/TV-konverter
--- Montera Programkort i Digitalbox
-- Flyttanmälan LÄNKSIDA el
www.varnamoenergi.se/supportfilm-fabriksaterstall-router
www.varnamoenergi.se/energiradgivning
www.varnamoenergi.se/forbrukning
-- Senaste nytt/aviseringar TV
-- Ångerrätt
--- Så ser du playuppgifter på Mina sidor
--- Intäkter från solceller
www.varnamoenergi.se/om-minasidor
www.varnamoenergi.se/kom-igang-tv
www.varnamoenergi.se/faq-tv
--- Aktivera FinnvedenMedia Playkonto
-- Mätarbyte
-- Se Supportfilmer Bredband
Vill du bli kund hos oss?
www.varnamoenergi.se/arsredovisning
-- Nyheter Bredband
--- Årsredovisningar
---- TV Digitalbox Dilog 235
--- Kaskad-nät i Villa
www.varnamoenergi.se/programkort
www.varnamoenergi.se/elmix
www.varnamoenergi.se/info-om-elnatsabonnemang
--- Aktivera Viaplay
www.varnamoenergi.se/anvandarguide-finnvedenmedia
www.varnamoenergi.se/avbrott-el
--- Kombinerad Data-/TV-konverter i Villa Bredband
--- Hur mycket kostar en fjärrvärmeanslutning
Välkommen till vår hemsida. Vår nya hemsida är just nu under utveckling och en del sidor är fortfarande under uppbyggnad. Om du har frågor eller synpunkter är du varmt välkommen att hör av dig till
www.varnamoenergi.se/anslutningsasavgifter-elnat
www.varnamoenergi.se/om-varnamo-elnat-ab
www.varnamoenergi.se/kabelranna
--- Supportfilm Webmail - E-post i Microsoft Outlook
--- Beställa eller säga upp elabonnemang
--- Kostnader med solceller
--- Supportfilm TV - streama med iPad eller iPhone
www.varnamoenergi.se/datakonverter-gammal-modell
www.varnamoenergi.se/bestallning-eller-uppsagning-elabonnemang
--- Elnät - Nätnyttoersättning
www.varnamoenergi.se/prislistor-elavtal
--- Så ser du din förbrukning på Mina sidor
www.varnamoenergi.se/kanalsokning-digitalbox-alla
www.varnamoenergi.se/vindkraft
www.varnamoenergi.se/supportfilm-webmail-microsoft-outlook
www.varnamoenergi.se/kanalsokning
- Kontakta kundservice
www.varnamoenergi.se/energiradgivning-fjarrvarme
--- Solkraft
www.varnamoenergi.se/styrelseprotokoll
www.varnamoenergi.se/kundservice/vanliga-fragor-svar
--- Om Värnamo Energi AB
---
-- Kollektivt Bredband
- Din värmeväxlare
www.varnamoenergi.se/gatubelysning
- Beställ TV-tjänster
www.varnamoenergi.se/matarbyte
www.varnamoenergi.se/angerratt
www.varnamoenergi.se/info-om-tv
- Konsumenträttigheter
--- Supportfilm Bredband - Felsök separat Datakonverter
--- Användarguide FinnvedenMedia-app & iPad eller iPhone
Energirådgivning fjärrvärme
--- Elnät - Engångsavgifter
--- Datakonverter Äldre
www.varnamoenergi.se/kanalsokning-digitalbox-dilog760
-- Styrelse
www.varnamoenergi.se/studiebesok
www.varnamoenergi.se/stromavbrott
- TV Support Hjälp
www.varnamoenergi.se/elsakerhet
www.varnamoenergi.se/prislistor-fjarrvarme
--- Supportfilm Webmail - E-post i Mozilla Thunderbird
www.varnamoenergi.se/rorligt-timpris
--- Så ändrar du ditt bredband på Mina sidor
--- Supportfilm TV - Kom igång Separat TV-konverter
Läs om våra gröna elmix
Du är här: Kundservice <> Om oss <> Hemsidan
www.varnamoenergi.se/faq-bredband
- Frågor & svar TV
www.varnamoenergi.se/veckorapport
www.varnamoenergi.se/programkort-i-digitalbox
--- Rörligt timpris
-- Erbjudande Viaplay på köpet
-- Avbrottsinfo TV
www.varnamoenergi.se/elavtal/nordpool-spotpris
-- Flyttanmälan elnät LÄNKSIDA
i villa
- Mer om oss
www.varnamoenergi.se/nyheter-bredband
Hemsidan är indelad i våra olika verksamhetsområden. Under Bredband, TV, Elavtal, Elnät, Fjärrvärme, Kundservice/Om oss finns rullgardinsmenyer som visar de mest besökta sidorna. Men på vår hemsidan finns många fler undersidor. I sajtmappen nedan ser du en beskrivning av hela websajten.
www.varnamoenergi.se/kundservice/avbrottsinformation
--- Diagram rörligt elpris 2010-2022
Alla sidor om vår TV-tjänst:
--- Om Värnamo Elnät AB
www.varnamoenergi.se/datakonverter-raycore
www.varnamoenergi.se/flyttanmalan
--- Digital kanalsökning, du har CA-modul
-- Flex sida
- Teckna elavtal
www.varnamoenergi.se/support-tv
-- Se Prislistor Bredband
Alla sidor om Bredband
www.varnamoenergi.se/separat-tv-konverter
--- Beställa byggström eller tilfällig el
www.varnamoenergi.se/elnatsabonnemang
www.varnamoenergi.se/serviceavtal
www.varnamoenergi.se/aktivera-viaplay
www.varnamoenergi.se/felanmalan
--- Stjärn-nät i Villa
www.varnamoenergi.se/fiberanslutning
--- Var finns fjärrvärme
www.varnamoenergi.se/surfa-snabbt
www.varnamoenergi.se/elpriskoll
--- Tabell rörligt elpris 2010-2022
Sidor om Fjärrvärme
www.varnamoenergi.se/fjarrvarme
Sidor om Elavtal och Elhandel
, så ta för vana att ALLTID först
--- Betalningspåminnelse - Inkasso
Läs om serviceavtal
--- Supportfilm Webmail - E-postapp i Windows 10
www.varnamoenergi.se/supportfilm-tvkonverter-separat
--- Ladda hem FinnvedenMedia-appen i iPad eller iPhone
www.varnamoenergi.se/avbrott-fjarrvarme
www.varnamoenergi.se/varmevaxlare
-- Förbrukningsstatistik
www.varnamoenergi.se/aktivera-cmore
www.varnamoenergi.se/kivra
www.varnamoenergi.se/avbrott-bredband
www.varnamoenergi.se/faq-elnat
www.varnamoenergi.se/elnat-support/energiradgivning
Hittar du inte det du söker i rullgardinsmenyerna, eller i sajtmappen nedan, så kan du även använda hemsidans sökfunktion för att hitta just den informationen du är ute efter.
www.varnamoenergi.se/info-om-bredband
www.varnamoenergi.se/solceller-inmatning
www.varnamoenergi.se/supportfilm-tv-alla
-- Internt TV-nät i villa
- Frågor & Svar Elavtal
www.varnamoenergi.se/anslutningskostnad-fjarrvarme
www.varnamoenergi.se/visselblasning
www.varnamoenergi.se/kanalsokning-digitalbox-dilog235
www.varnamoenergi.se/felanmalan-tv
www.varnamoenergi.se/engangsavgifter-elnat
-- Läs om Play, streama kanaler
www.varnamoenergi.se/ladda-hem-finnvedenmedia-appen-googletv
www.varnamoenergi.se/natnyttoersattning
--- Permanent bortkoppling
www.varnamoenergi.se/support-bredband
-- Flyttanmälan fjärrvärme LÄNKSIDA
www.varnamoenergi.se/sa-funkar-fjarrvarme
www.varnamoenergi.se/anvandarguide-ipad-iphone
www.varnamoenergi.se/flyttanmalan-el
--- Anvisningspris
-- Energirådgivning
--- Så skaffar du solceller
www.varnamoenergi.se/om-oss
---- TV Dubbeltunerbox Dilog 760
www.varnamoenergi.se/felanmalan-bredband
-- Surfa säkert
--- Överskottsel
logga in
www.varnamoenergi.se/fakturavillkor
--- Styrelseprotokoll
--- Användarguide FinnvedenMedia-app & Apple TV
www.varnamoenergi.se/nyheter-fjarrvarme
-- Vanliga frågor & svar LÄNKSIDA
---- Elnätsavgifter
www.varnamoenergi.se/solceller-kostnader
-- Läs om grönt vatten
-- Senaste nyheter om fjärrvärme
www.varnamoenergi.se/play
--- Digital kanalsökning, du har Digitalbox
-- Kom-igång med TV
www.varnamoenergi.se/affarsomraden
-- Vår kundtidning
- Frågor & Svar fjärrvärme
-- Läs om vårt Bredband
- Beställ elnätsabonnemang
www.varnamoenergi.se/sokraft
-- Strömavbrott LÄNKSIDA
www.varnamoenergi.se/avtalsvillkor-allmanna-tv-k
www.varnamoenergi.se/hallbarhetsredovisning
-- Visselblåsning
-- Felanmälan elnät
-- Senast nyheter elnät
www.varnamoenergi.se/faq-elavtal
www.varnamoenergi.se/supportfilm-streama-med-appletv
--- Se Nordpools spotpris
--- Så funkar fjärrvärme
www.varnamoenergi.se/tv-konverter-villa
www.varnamoenergi.se/abonnemangsavgifter-elnat
www.varnamoenergi.se/socialamedier
www.varnamoenergi.se/info-om-elnatsabonnemang/prislistor
-- Tillgänglighet
--- Supportfilm Bredband - Felsök kombinerad Data-/TV-konverter
www.varnamoenergi.se/elnat-support/forbrukningsstatistik
-- Läs allt om vår nya tv-tjänst
www.varnamoenergi.se/elomraden
--- Elprisets beståndsdelar
www.varnamoenergi.se/solceller
-- Se prislistor fjärrvarme
--- Supportfilm TV - streama med Apple TV
, så kan det dröja tills du fått din första faktura från oss INNAN du kan logga in på hemsidan.
www.varnamoenergi.se/kanalsokning-camodul
www.varnamoenergi.se/playuppgifter
-- Läs mer om våra elavtal
www.varnamoenergi.se/gront-vatten
--- Separat TV-konverter
---  Användarguide FinnvedenMedia-app & Google TV
--- Elnät - Avbrottsersättning
--- Allmänna villkor TV Privatabonnemang
Är du redan kund hos oss
www.varnamoenergi.se/fjarrvarmekartor
-- Aktivera Play, Streama kanaler
www.varnamoenergi.se/programkort-i-camodul
www.varnamoenergi.se/ledningsgrupp
www.varnamoenergi.se/avtalsvillkor
OBS! Har du nyligen blivit kund
www.varnamoenergi.se/laddahem-finnvedenmedia-appen-android-mobil-surfplatta
--- Vindkraft
www.varnamoenergi.se/support-elavtal
www.varnamoenergi.se/fakturafragor
-- Avbrottsinfo elnät
www.varnamoenergi.se/datakonverter-villa
-- Läs om TV-anslutning
www.varnamoenergi.se/kaskadnat
www.varnamoenergi.se/stjarnnat
www.varnamoenergi.se/om-varnamo-energi-ab
- Fjärrvärme support
www.varnamoenergi.se/tv/flex-sida
vill du bli ny kund hos oss?
www.varnamoenergi.se/kanalsokning-digitalbox-dilog270-280
-- Läs om vår TV-tjänst
-- Läs om elsäkerhet
www.varnamoenergi.se/e-faktura
www.varnamoenergi.se/flyttanmalan-fjarrvarme
-- Opartisk rådgivning – tvistlösning
www.varnamoenergi.se/kundtidning
www.varnamoenergi.se/kollektivt-bredband
--- Se din solcellsproduktion
Alla sidor Om oss & Kundservice
-- Surfa snabbare
-- Energirådgivning el LÄNKSIDA
www.varnamoenergi.se/andra-hastighet-bredband
www.varnamoenergi.se/supportfilm-kombinerad-tv-datakonverter
www.varnamoenergi.se/streamingskola
www.varnamoenergi.se/delning-eller-ihopslagning-av-abonnemang
--- Kivra
--- Se prislistor elnät LÄNKSIDA
www.varnamoenergi.se/branslemix
www.varnamoenergi.se/faq-fjarrvarme
www.varnamoenergi.se/forbrukning-fjarrvarme
www.varnamoenergi.se/elomrade
-- Klagomålshantering
www.varnamoenergi.se/elnat-prislistor
--- Biokraft
www.varnamoenergi.se/kontrollera-tvnat
www.varnamoenergi.se/ladda-hem-finnvedenmedia-appen-appletv
www.varnamoenergi.se/byggstrom
LÄNKSIDA
www.varnamoenergi.se/opartisk-radgivning-tvistlosning
- Beställ fjärrvärmeabonnemang
-- Öppettider telefonnummer adress
-- Se Prislistor TV
--- Ladda hem FinnvedenMedia-appen i Google TV
--- Ladda hem FinnvedenMedia-appen i android surfplatta eller mobil
www.varnamoenergi.se/personuppgifter
-- Läs om Webmail
www.varnamoenergi.se/karta-elnat-varnamo
www.varnamoenergi.se/kundservice
--- E-faktura
www.varnamoenergi.se/anvandarguide-appletv
Sidor om Elnät och elnätsabonnemang
--- Supportfilm Bredband - Mät hastigheten
-- Avbrottsinfo värme
www.varnamoenergi.se/nytv
--- El från kraftvärme
webmaster@varnamoenergi.se
www.varnamoenergi.se/kombinerad-data-tv-konverter
www.varnamoenergi.se/ateranslutning
--- Diagram rörligt elpris referensår
www.varnamoenergi.se/solceller-kom-igang
www.varnamoenergi.se/supportfilm-webmail-iphone-ipad
-- Läs info kring elabonnemang
www.varnamoenergi.se/kanalsokning-digitalbox-dilog250-255
www.varnamoenergi.se/andra-sakring
--- Montera Programkort i CA-modul
www.varnamoenergi.se/info-om-fjarrvarme
--- Dela eller slå samman abonnemang
--- Affärsområden Värnamo Energi koncernen
www.varnamoenergi.se/andra-kanaler
--- Återansluta frånkopplat abonnemang
www.varnamoenergi.se/kanalsokning-utan-programkort
-- Se prislistor elavtal
www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset
- Frågor & Svar elnät
-- Vår hemsida
--- Vattenkraft
www.varnamoenergi.se/kom-igang-bredband
www.varnamoenergi.se/prislistor-tv
--- Rörligt månadspris
www.varnamoenergi.se/solceller-intakter
www.varnamoenergi.se/viaplay-erbjudande
i Villa
-- Se Nordpools spotpris LÄNKSIDA
www.varnamoenergi.se/felanmalan-fjarrvarme
www.varnamoenergi.se/nyheter-elavtal
-- Ladda ner FinnvedenMedia-appen
www.varnamoenergi.se/tv-nat-i-villa
www.varnamoenergi.se/elnatsavgift
-- Har du fått strömavbrott?
www.varnamoenergi.se/anvandarguide-googletv
www.varnamoenergi.se/supportfilm-webmail-windows10
www.varnamoenergi.se/konsumentratt
-- Din elmätare
-- Ändra säkringsstorlek
www.varnamoenergi.se/router
-- Använda FinnvedenMedia-appen
-- Gräva Kabelränna
www.varnamoenergi.se/klagomal
www.varnamoenergi.se/supportfilm-bredband-villa
--- Supportfilm Bredband - Kom igång med Bredband
www.varnamoenergi.se/supportfilm-bredband-felsok-kablar
www.varnamoenergi.se/avbrott-tv
--- Fakturavillkor
-- Läs om kabelvisning
på vår hemsida, för då kommer hela hemsidan visa priser och det utbud som gäller för just dig. Priser och valbart utbud varierar nämligen på olika adresser. När du är inloggad ser du alltid dina avtal under mina sidor. Har du avtal på mer än en adress - så byter du adress längst upp i det blå adressfältet som blir synligt så fort du loggat in på hemsidan.
-- Personuppgiftshantering
--- Så ändrar du kanaler eller programkort på Mina sidor
--- Fastpris
www.varnamoenergi.se/overvakningsplan
www.varnamoenergi.se/supportfilm-webmail-mozilla-thunderbird
-- Se Supportfilmer TV
--- Elnät - Anslutningsavgifter
www.varnamoenergi.se/sponsring
www.varnamoenergi.se/diagram-rorligt-elpris
www.varnamoenergi.se/betalningspaminnelse-inkasso
www.varnamoenergi.se/webmail
--- Kontrollera ditt TV-nät
--- Kombinerad Data-/TV-konveter
Läs om elbilssladdning
www.varnamoenergi.se/autogiro
www.varnamoenergi.se/oppettider
www.varnamoenergi.se/elhandelsavgift
Vår hemsida - Värnamo Energi
-- Läs om elområden
www.varnamoenergi.se/tabell-rorligt-elpris
www.varnamoenergi.se/nyanslutning
--- Ändra säkringsstorlek
-- Läs om vår fjärrvärme
www.varnamoenergi.se/supportfilm-mat-hastigheten
Så hittar du på hemsidan
www.varnamoenergi.se/nyheter-tv
--- Om Värnamo Energi Produktion AB
-
-- Ledningsgrupp
--- 10 faktorer som påverkar elpriset
---- Elhandelsavgifter
--- Datakonverter Raycore
www.varnamoenergi.se/bredband
www.varnamoenergi.se/ladda-elbilen
www.varnamoenergi.se/bortkoppling
--- Elnät - Abonnemnagsavgifter
--- EI:s veckorapport
-- Vår personal / jobba med oss
--- Supportfilm Bredband - Fabriksåterställ din router
-- Senast Nyheter elavtal
--- Streamingskola
www.varnamoenergi.se/info-om-elavtal
--- Supportfilm Webmail - E-post i Iphone eller Ipad
www.varnamoenergi.se/flyttanmalan-elnat
-- Förbrukningsstatistik fjärrvärme
- Frågor & Svar Bredband
-- Läs om Programkort & utrustning
www.varnamoenergi.se/vattenkraft
www.varnamoenergi.se/agarstruktur-bolagsinfo
Länksida
-- Allmänna avtalsvillkor
www.varnamoenergi.se/personal
www.varnamoenergi.se/avbrott-elnat
www.varnamoenergi.se/aktivera-finnvedenmedia
--
www.varnamoenergi.se/prislistor-bredband


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-bredband/100
100 Mbps passar dig som använder internet på flera enheter samtidigt (tex mobil, surfplatta och laptop). Med ett 100 Mbps abonnemang får du 100 Mbps in och 100 Mbps ut. In-hastigheten bestämmer hur snabbt du kan hämta information. Ut-hastigheten avgör hur snabbt du kan skicka iväg stora filer.
Bredband 100/100 Mbps
Hos Värnamo Energi har du under pågående abonnemang rätt att byta hastighet varje dag om du vill. Behöver du lite extra snabbt bredband skruvar du enkelt upp hastigheten om du loggar in på Mina sidor. Du kan växla mellan 10Mbps, 100Mbps, 250Mbps, 500Mbps och 1Gbps. Du kan ändra hastighet en gång per dygn. Flexibelt och smart! Hos Värnamo Energi kan du välja hastighet efter dagsbehov.
Bredband 100


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//fiberanslutning
Så kommer du igång med Bredband
Fiberanslutning
Se hastigheter och priser
Gå till Kundservice
Flerfamiljshus (lägenhet)
Efter att du beställt fiberanslutning tar det ett tag att handlägga ditt ärende. Vi återkopplar till dig med ett bekräftelsebrev som innehåller information om vem som kommer utföra din fiberinstallation. Det kan ta allt i från 1 arbetsdag upp till flera veckor innan du får detta informationsbrev. Detta beror på att det tar olika lång tid att handlägga din beställning beroende på var din fastighet finns. Först efter att du fått detta infobrev är det dags för dig att gräva din kabelränna.
0 kr*
Du gräver själv, eller bekostar själv grävning av en så kallad kabelränna där du lägger ner tomrör, söktråd och märkband. När kabelrännan är klar kontaktar du oss, så ombesörjer vi installationen av de prylar som ingår i anslutningsavgiften. Vill du göra ytterligare installationer inne i din fastighet, tex bygga dataskåp, komplettera med trådlöst eller kabeldraget datanätverk, bygga internt TV-antennnät, så ombesörjer du detta själv, det ingår inte i fiberanslutningsavgiften.
Kom-igång med TV-tjänster
fiberanslutet hus
Följande ingår i fiberanslutningsavgiften
För utvändig installation;
För invändig installation;
Prislistor Bredband
Anslutningsavgift Ny kund i
Kommunalt bredbandsbidrag ansöker du om själv på Värnamo kommuns hemsida där du även kan läsa mer om villkoren som krävs för bidrag, samt om hur det går till att ansöka om kommunalt bredbandsbidrag. Länk:
Kommunalt bidrag vid fiberanslutning av Villa
Bredband Prislistor
När ska jag gräva min kabelränna?
Fiber Anslutningsavgift hyresgäst
Så gräver du kabelränna
3.475 kr*
Fiberanslutningsavgiften för villa varierar beroende på om ditt hus finns inom tätort eller på landsbygd. Om du anger din adress på sidan Beställ Bredband och därefter klickar beställ så kommer du på första steget i beställningen se vilken anslutningsavgift som gäller för just din adress. OBS! När en ny ägare flyttar in i ett hus som redan är fiberanslutet sedan tidigare, är anslutningsavgiften 0 kr. Länk:
I lägenhet i flerfamiljshus bekostas fiberanslutningsavgiften av hyresvärden. Be din hyresvärd kontakta Värnamo Energi för offert. Den enskilde hyresgästen betalar ingen anslutningsavgift, men debiteras enligt offert en månadskostnad för Bredbandet som varierar beroende på vad som avtalats med hyresvärden. Länk:
Läs om Fiberanslutning - Värnamo Energi
Fiber Anslutningavgift Villa Inom tätort
Minsta anslutningsavgift som berättigar till bidrag är 10 000 kr. För fastigheter där anslutningsavgiften överstiger 10 000 kr men understiger 30 000 kr utgår kommunalt bidrag med 50% av kostnaden som överstiger 10 000 kr.
Värnamo kommun kommunalt bidrag vid fiberanslutning
* Vid anslutning till fibernätet startas automatiskt ett abonnemang på minimum 10 Mbps med 12 kalendermånaders bindningstid och 1 kalendermånads uppsägningstid. Hastigheten kan under pågående abonnemang både höjas och sänkas. Månadskostnad för bredbandsabonnemang tillkommer. Länk:
från 19.900 kr*
Fiber Anslutningavgift hyresvärd
Läs om Gräva kabelränna
Många fastigheter som finns inom Värnamos fibertäckningsområde kan anslutas till vårt fibernät. Du ser direkt om du kan beställa bredband, om du anger din adress på sidan Beställ Bredband.
Tomrör, fiberkabel, söktråd, märkband och galvat kabelskydd till fasaden.
Fiberuttag samt en kombinerad Data-/TV-konverter. Router ingår ej.
Så kommer du igång med TV-tjänsten
Privatpersoner och hushåll inom Värnamo kommun som efter 1 januari 2012 anslutit sin fastighet till ett fibernät kan av kommunen få bidrag för viss del av anslutningsavgiften.
Fiber Anslutningsavgift Villa Landsbygd


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-tv-tjanster/tv-support-hjalp/kom-igang-med-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//forbrukning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//se-fakturor
Så ser du dina fakturor på Mina sidor
3.    Välj Fakturor
Så ser du dina fakturor på Mina sidor - Värnamo Energi
Behöver du mer hjälp kontaktar du vår kundtjänst så hjälper vi dig gärna!
4.    Välj kundnummer (endast om du har flera kundnr)
6.    Välj avtalstyp
7.    Klicka för mer info eller pdf
<> Se fakturor
5.    Välj adress


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//personuppgifter
Enligt Datainspektionen och dataskyddsförordningen (GDPR) är all slags information som direkt eller indirekt kan hänföras till en fysisk person som är i livet personuppgifter. Även bilder (foton) och ljudupptagningar på individer som behandlas i dator kan vara personuppgifter även om inga namn nämns. Krypterade uppgifter och olika slags elektroniska identiteter, som exempelvis IP-nummer, räknas som personuppgifter om de kan kopplas till fysiska personer.
Utveckla tjänster
Observera att andra webbplatser, inklusive sådana som finns tillgängliga via vår webbplats, t ex via en hyperlänk, kan samla in personuppgifter om dig. Värnamo Energis bestämmelser angående hantering av personuppgifter omfattar inte informationsinsamling från webbplatser som tillhör tredje part och som länkats till från någon av Värnamo Energis webbplatser.
Skriftlig begäran gällande personuppgiftsärenden skickas per post till:
Vad är en personuppgift?
Om du motsätter dig databehandling som sker efter en intresseavvägning och det inte finns berättigade skäl som väger tyngre än ditt intresse.
Du har rätt till rättelse
Ändringar av Värnamo Energis personuppgiftshantering
Vi behandlar dina personuppgifter i syfte att fullgöra våra lagstadgade skyldigheter, bokförings- och redovisningslagar är exempel på sådana skyldigheter.
Sker det förändringar i Värnamo Energis bestämmelser för hantering av personuppgifter kommer det att meddelas på denna sida. Bestämmelserna kan t ex komma att ändras om lagstiftningen ändras. Har personuppgiftsbehandlingen reglerats i avtal med kund gäller dock avtalsbestämmelserna tills de ändrats, om det inte är oförenligt med lag eller annan rättsligt bindande bestämmelse.
När vi inte längre behöver dina personuppgifter för ändamålen med vår hantering.
Du har rätt att få personuppgifter raderade om någon av följande förutsättningar gäller:
Exempel på tillfällen då vi behandlar dina personuppgifter
Om radering krävs för att uppfylla en rättslig skyldighet.
Tillhandahålla tjänster
Rätt till radering
Rätt till dataportabilitet
Inom Värnamo Energi koncernen samlar vi endast in, lagrar eller använder dina personuppgifter för bestämda ändamål. Vi använder till exempel dina personuppgifter för att uppfylla vår del av de avtal som du tecknat hos oss, för att ge dig service och support, för att stödja och förbättra relationen med dig som kund, samt för att informera dig om produkt- och tjänsteerbjudanden.
dataskydd@varnamoenergi.se
När du behöver dina personuppgifter för att kunna fastställa, göra gällande eller försvara rättsliga anspråk.
Rätt till begränsning
Tillfällen när vi lämnar ut dina personuppgifter
Personuppgiftshantering – Värnamo Energi respekterar och värnar om dina personuppgifter och din integritet. Vi behandlar personuppgifter som finns samlade hos oss, med diskretion och i enlighet med regelverket i EU-förordningen GDPR (General Data Protection Regulation).
Du har rätt att skriftligen få ta del av de personuppgifter som vi har registrerat kopplat till dig. En gång om året, kan du kostnadsfritt begära ett registerutdrag över dina personuppgifter, genom att skicka en skriftlig begäran. Se adressuppgifter ovan. Efter att vi mottagit din skriftliga begäran kommer ett registerutdrag vara dig tillhanda inom fyra veckor. Registerutdraget sänds per post till din folkbokföringsadress.
<> Personuppgifter
I syfte att förbättra och utveckla Värnamo Energis verksamhet och produkter genomförs dataanalys i olika form, ex genom statistik och rapporter. Behandlingen är nödvändig för att skapa en bättre kundinsikt, utvärdera, utveckla och förbättra våra tjänster, produkter och system. Syftet är att kunna ge kunden bättre information, mer relevanta erbjudanden och bästa kundupplevelse.
Du har rätt till ett registerutdrag
Personuppgifter sparas så länge du är kund hos Värnamo Energi och gallras därefter. Fakturauppgifter och fakturaunderlag sparas så länge det är nödvändigt enligt lag, till exempel bokföringslagen. Du kan begära att dina uppgifter raderas, genom att skicka en skriftlig begäran. Se adressuppgifter ovan. Om dina uppgifter raderas, kommer vi, vid behov underrätta andra parter som vi lämnat ut dina personuppgifter till, att en  radering har ägt rum. Detta gäller dock inte om det skulle visa sig omöjligt eller innebära en alltför betungande insats. Vi kommer även, på din begäran, att informera dig om till vilka informationen har lämnats ut.
Om hanteringen grundat sig enbart på ditt samtycke och du återkallar detta.
Så kontaktar du Värnamo Energi i frågor om personupgifter
Att: Dataskydd, Värnamo Energi, Box 2268, 331 02 Värnamo
Vi behandlar bara personuppgifter för bestämda ändamål och behandlar endast de personuppgifter som är nödvändiga för att utföra den avsedda behandlingen. Till exempel behandlar vi personuppgifter i syfte att:
Om personuppgifterna inte längre behövs.
Personuppgiftshantering - Värnamo Energi
Vi behandlar olika typer av data för att kunna marknadsföra våra produkter och tjänster direkt till dig. Syftet är att du ska få en god kundupplevelse och få produkterbjudanden och information anpassad till just dig. Du kan få information via till exempel brev, telefon, sms och e-post. Du har som kund rätt att frånsäga dig sådan typ av kommunikation, undantagsvis avtalsinformation.
Värnamo Energi sparar personuppgifter så länge det krävs för att kunna fullfölja det som avtalats / beställts / överenskommits, samt för att kunna upprätthålla en kundrelation, samt så länge det krävs för andra ändamål såsom exempelvis statistik eller bokföringsändamål. Gallring sker kontinuerligt. Personuppgifter lagras inte längre än nödvändigt. När personuppgifter inte längre behövs raderas de.
Frågor om personuppgiftshantering och GDPR kan också ställas till vårat Dataskyddsombud (DSO) Daniel Glaad
Du har rätt att få ut och på annat håll använda sådan data som du själv har lämnat till oss, för att använda dem på annat håll, till exempel att flytta dina uppgifter till en annan IT-miljö. Du kan begära att dina uppgifter porteras (flyttas), genom att skicka en skriftlig begäran. Se adressuppgifter ovan. Dina personuppgifter kan komma att porteras i de fall då du har lämnat ditt samtycke till hanteringen eller om hanteringen behövs för att vi ska kunna tillhandahålla tjänster till dig enligt det avtal du har ingått med oss. Däremot har du inte rätt att begära att dina uppgifter ska porteras om vi behandlar dessa på grund av intresseavvägning eller skyldighet enligt lag.
Till myndighet
Dina personuppgifter kan vidarebefordras till ett ombud eller underleverantör som utför tjänster för din räkning åt Värnamo Energi. I dessa fall upprättas ett så kallat biträdesavtal, mellan Värnamo Energi och ombudet/underleverantören. Biträdesavtalet reglerar att den information som vidarebefordrats endast används för det syfte som ombudet/underleverantören ska utföra åt Värnamo Energi. Biträdesavtalet säkerställer även att de personuppgifter som lämnats ut behandlas enligt dataskyddsförordningen även av ombudet/underleverantören.
För direktmarknadsföring
Så länge sparas dina uppgifter
Värnamo Energi kan vidarebefordra din personliga information i den mån detta medges eller krävs enligt gällande lag, om vi beordras av behörig domstol eller myndighet, eller för att säkerställa att vi uppfyller våra lagstadgade skyldigheter. Vi är enligt lag skyldiga att lämna ut uppgifter till statliga och kommunala myndigheter.
När du anser att dina personuppgifter inte är korrekta och du begärt rättelse hos oss. Då kan du tillfälligt begära att behandlingen av dina personuppgifter begränsas under tiden som utredningen pågår hos oss.
Tredjepartssidor
som nås på mejl: daniel.glaad@insatt.com
Om hanteringen sker för direktmarknadsföring och du motsätter dig att uppgifterna behandlas.
För att fullgöra lagkrav
Eller via e-post till:
Vi behandlar data för att identifiera dig som kund eller användare, för att hantera och leverera tjänster i enlighet med ditt avtal eller i enlighet med en beställning av produkter och/eller tjänster hos oss. Vi behandlar även data för att ta betalt för de tjänster du använder, för att hantera dina fakturor och betalningar, för kreditupplysningsändamål, för att avhjälpa fel och hantera andra incidenter samt för att hantera klagomål samt reklamationer. Vi behandlar även data om du anmält dig till studiebesök, om du deltar i våra tävlingar, utlottningar eller kampanjer av olika slag, eller om du ansökt om sponsring för en förenings eller en verksamhets räkning. Vi behandlar även data om du anmält dig till våra nyhetsbrev. Vi behandlar även data om du på något vis skriftligt eller muntligt kontaktat varpå en datahantering blivit nödvändig för att kunna hantera ditt ärende.
Tillhandahålla service och support
Om du vill begära ett registeruttdrag, rätta felaktigheter i dina personuppgifter, begränsa vår hantering av dina uppgifter eller helt radera dina personuppgifter, så ska sådan begäran framföras skriftligen till Värnamo Energi.
Vi har ett ansvar för att de personuppgifter vi behandlar är korrekta, men du som kund har också rätt att justera sådant som blivit felaktigt registrerat eller komplettera med relevanta uppgifter som saknats.
Om personuppgifterna inte har behandlats enligt GDPR.
Till ombud eller underleverantör
Dina personuppgifter kan i vissa fall vidarebefordras till annan part, som till exempel:
Du har i vissa fall rätt att begära en tillfällig begränsning av vår hantering av dina personuppgifter. Om hanteringen av dina personuppgifter begränsas tillfälligt kommer vi, vid behov, underrätta eventuella andra parter som vi lämnat ut dina personuppgifter till, att en tillfälliga begränsning ägt rum. Detta gäller dock inte om det skulle visa sig omöjligt eller innebära en alltför betungande insats.
När hanteringen av dina personuppgifter är laglig, men du motsätter dig att dina personuppgifter hanteras av oss och du begärt att vår hantering av dina personuppgifter tillfälligt ska begränsas.
När du kontaktar kundtjänst via telefon, chatt eller något av våra sociala medier och begär hjälp från produktrådgivare är det nödvändigt för oss att behandla dina personuppgifter för att utföra service och support på de tjänster du köper av oss.
Om du upptäcker att vi har registrerat felaktiga uppgifter om dig, har du rätt att begära att få detta rättat, genom att skicka en skriftlig begäran. Se adressuppgifter ovan. När dina uppgifter har rättas, kommer vi, om vi vidarebefordrat dina uppgifter till annan part, vid behov underrätta dem om rättelsen som ägt rum – förutom i de fall då det skulle visa sig omöjligt eller innebära en alltför betungande insats. Vi kommer även, på din begäran, informera dig om vilka som delgivits information om rättelsen.
Vår hantering av dina personuppgifter kan begränsas i följande situationer:


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-bredband/250
Bredband 250/250
250 Mbps passar dig som förutom att surfa även laddar ner dokument, spelar on-line, streamar musik och film. Med ett 250 Mbps abonnemang får du 250 Mbps in och 250 Mbps ut. In-hastigheten bestämmer hur snabbt du kan hämta information. Ut-hastigheten avgör hur snabbt du kan skicka iväg stora filer.
Bredband 250


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-bredband/500
Bredband 500
Bredband 500/500
Just nu ingår streamingtjänsten Viaplay Film & Series utan extra kostnad så länge du abonnerar på 500 Mbps hastigheten. Läs mer om Viaplayerbjudandet och hur du aktiverar playtjänsten på en separat sida.
500 Mbps är en bra hastighet för hushåll där flera användare i hemmet samtidigt laddar ner dokument, spelar on-line och streamar på flera enheter var. När du abonnerar på 500 Mbps får du 500 Mbps in och 500 Mbps ut. In-hastigheten bestämmer hur snabbt du kan hämta information. Ut-hastigheten avgör hur snabbt du kan skicka iväg stora filer.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-bredband/10
10 Mbps passar dig som endast använder internet för att betala räkningar och surfa runt på hemsidor. Med ett 10 Mbps abonnemang får du 10 Mbps in och 10 Mbps ut. In-hastigheten bestämmer hur snabbt du kan hämta information. Ut-hastigheten avgör hur snabbt du kan skicka iväg stora filer.
Bredband 10/10 Mbps
Bredband 10


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-tv-alla



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-kombinerad-tv-datakonverter
Videoguide TV. Kom igång med TV i Villa. För dig med "Kombinerad Data-/TV-konverter"
Supportfilm TV - Kom igång kombinerad Data-/TV-konverter - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-ipad-iphone
Supportfilm TV - streama med iPad eller iPhone - Värnamo Energi
Info streama med iPhone iPad
Supportfilm TV - Så streamar du med en  iPad eller iPhone


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-tvkonverter-separat
Supportfilm TV - Kom igång Separat TV-konverter - Värnamo Energi
Instruktion. Kom igång med TV i Villa. För dig med "Separat TV-konverter"


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/veckorapport
<> EI:s veckorapport
Se alla publiceringar 2022
Vecka 2 2023
Energimarknadsinspektionen sammanfattar i efterskott föregående veckas utveckling på elmarknaden, se länkar nedan.
Rapport läget på elmarknaden
EI:s veckorapport - Värnamo Energi
Vecka 50 2022


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/byggstrom



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/tv-nat-i-villa
Har du ett befintligt TV-nät bör du kontrollera att det håller tillräckligt god prestanda. Se mer under rubriken Kontrollera ditt TV-nät.
Det finns mycket som kan störa TV-signalen i en fastighet med eget TV-nät. För att säkerställa att din egen utrustning (antennkablar, TV-uttag, kontakter, splittar, etc) har rätt prestanda, så måste du kontrollera ditt antenn-nät. På sidan Kontrollera ditt TV-nät hittar du en checklista med kontrollpunkter som hjälper dig avgöra om ditt interna TV-nät har tillräckligt bra prestanda.
I ett Stjärn-nät
För att se vår TV-tjänst i en villa, så behöver du ha en TV-konverter. TV-konvertern tar emot optiska ljussignaler från fiberanslutningens glastråd och omvandlar dem till TV-signaler som din TV-apparat kan skapa en bild av.
Läs mer om Kaskad-nät
Stjärn-nät eller Kaskad-nät i villa
TV-konvertern ser ut på olika sätt beroende på vilket år din villa anslöts till fibernätet.
OM du INTE har något TV-nät i huset sedan tidigare, så bör du bygga ett Stjärn-nät (rekommenderas). Man kan även bygga ett Kaskad-nät, eller göra en kombination av stjärn-nät och kaskad-nät. Se mer info om respektive antenn-nät nedan.
Kontrollera prestanda i ett befintligt TV-nät
, ansluts TV-konvertern till en så kallad split. Splitten blir en central punkt där flera antennkablar sprider TV-signalen vidare till flera TV-uttag. Varje TV-uttag har en egen antennkabel fram till splitten.
Stjärn-nät
Läs info om Värnamo Energis TV-tjänster
I ett Kaskad-nät
Notera! När du beställer TV-tjänst får du en TV-konverter från oss där du kan ansluta 1 st TV-apparat. Vill du ansluta flera TV-apparater i ett internt TV-nät inne i din fastighet, så bekostar och ansvarar du för detta själv. Värnamo Energi ger ej personlig support vid installation av interna TV-nät i privatbostäder. Byggnation av internt TV-nät i villa ingår inte i anslutningsvgiften. Anlita en behörig TV-installatör om du behöver hjälp med att kontrollera ett befintligt TV-nät i din villa, eller när du tänker bygga ett helt nytt TV-nät så att ditt TV-nät har korrekt prestanda för fiber-TV och HD-kanaler.
Läs mer om Stjärn-nät
OM du tidigare haft TV via parabol eller via en antenn på taket, så kanske du redan har ett bra så kallat "Stjärn-nät" i din fastighet som du kan använda.
Kaskad-nät
Internt TV-nät i villa - Värnamo Energi
, ansluts TV-konvertern till det närmaste TV-uttaget. En ny antennkabel går från det första TV-uttaget till nästa uttag, därifrån till ytterligare ett TV-uttag. Ett Kaskad-nät fungerar som en seriekoppling där TV-signalen förs vidare i en kedja, från det ena TV-uttaget till det andra.
Läs mer om TV-konverter


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kaskadnat
Kaskad-nät i Villa
I ett TV-nät som är byggt som ett stjärn-nät, ansluts villans TV-konverter till det närmaste TV-uttaget. En ny antennkabel går från det första TV-uttaget till nästa uttag, därifrån till ytterligare ett TV-uttag. Ett Kaskad-nät fungerar som en seriekoppling där TV-signalen förs vidare i en kedja, från det ena TV-uttaget till det andra.
För att se Värnamo Energis TV-tjänst i Villa behöver du ha en TV-konverter. Om du behöver installera TV-konvertern själv, eller om det redan finns en TV-konverter på plats i din villa, beror på vilket år din villa anslöts till fibernätet. TV-konverter finns i två olika modeller "
Splitt, koaxial-antennkablar, TV-uttag och TV-apparater är din egendom som du själv installerar och ansvarar för. Det finns mycket som kan störa TV-signalen i en fastighet med eget TV-nät. För att säkerställa att din egen utrustning har rätt prestanda, så måste du kontrollera ditt antenn-nät. På sidan Kontrollera ditt TV-nät hittar du en checklista med kontrollpunkter som hjälper dig avgöra om ditt interna TV-nät har tillräckligt bra prestanda.
". TV-konverter ingår när du beställer TV-tjänst till en villa. Finns det ingen TV-konverter i din villa skickar vi en med posten som du själv sedan monterar upp på väggen bredvid ditt befintliga fiberuttag.
Kaskad-nät i Villa - Värnamo Energi
Kontrollera ditt interna TV-nät
" eller "


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kontrollera-tvnat
Kontrollera att du inte har jordfel. Var noga med att all TV-utrustning är ansluten till jordade eluttag som är anslutna till fastighetens el-central.
För att säkerställa att din egen utrustning (tex antennkablar, TV-uttag, kontakter, splittar, etc)
Har du ett gammalt antenn-nät från 80-talet i din fastighet, kan denna vara maximerad för 450 MHz. Ännu äldre antenn-nät kan till och med vara maximerade för endast 200 MHz. Dessa äldre antenn-nät var från början avsedda för radiomottagning och fungerar
Kontrollera ditt TV-nät - Värnamo Energi
7. Kontrollera bilden!
Det finns mycket som kan störa TV-signalen i en villafastighet med eget TV-nät.
6. Har du kvar den gamla TV-signalen?
Läs om bygga internt TV-nät
Koppla fiber-TV till ett gammal Stjärnnät
Det räcker inte med att sätta en fördelningslist med jordade uttag, om inte fördelningslisten är ansluten till en verklig jordning i fastighetens el-central. Obs! Om du behöver göra om dina eluttag till jordade uttag måste du anlita en auktoriserad elektriker, se mer på sidan Säker elinstallation.
har rätt prestanda för att ta emot HD TV-signal på bästa sätt, så måste du kontrollera ett antal punkter.
1. Kontrollera antennkablarna
Kontrollera att antennkablarna har rätt prestanda och att de klarar av den bandbredd som Värnamo Energis TV-signal innehåller. Värnamo Energis TV-signal är för närvarande på 900 MHz i frekvensbandbredd.
2. Se efter om det finns det någon förstärkare?
TV-nätet inne i din villafastighet är din egendom. Värnamo Energi ger ej personlig support vid installation av TV-nät i privatbostäder. Anlita en behörig TV-installatör om du behöver ytterligare hjälp att kontrollera ditt TV-nät.
Läs om TV-konverter i Villa
3. Kolla om nätet tätt? Läcker det?
bra för mottagning av Värnamo Energis högfrekventa TV-signal.
Kontrollera att eventuell gammal TV-signal är borttagen. Har du tidigare tagit emot TV-signal via antenn eller parabol, är det viktigt att du kopplar ifrån dessa signaler (ta bort eventuell kabel mellan antennen (parabolen), se Stjärn-nät. Om du fortsätter ta emot signal från antennen (parabolen) kan detta störa mottagningen av din nya TV-signal från Värnamo Energi.
4. Är eluttagen jordade?
Kontrollera om det finns det någon antennförstärkare i fastigheten. Om det finns en antennförstärkare i fastigheten måste du veta med säkerhet om den är bredbandig och om den är korrekt justerad för att TV-signalen inte skall bli under- eller överstyrd. För detta krävs kunskap och mätinstrument. Om du inte vet själv, måste du anlita en behörig TV-installatör.
OBS! Är ditt befintliga TV-nät för dåligt måste du installera ett nytt TV-nät. Anlita en behörig TV-installatör. Se mer under separat sida där vi beskriver hur skillnaden på ett Stjärn-nät eller Kaskad-nät.
När du kontrollerat alla punkterna ovan, kan du gå vidare och ansluta dina TV-apparater. Vi rekommenderar att du installerar programkort och mottagningsutrustning (CA-modul eller digitalbox) så att du kan se HD-signalen. Om du inte köper programkort kan du bara titta på den analoga signalen som ger sämre bild. Efter att du installerat programkort och utrustning kontrollerar du att du har bra bild på varje TV-apparat. Skulle bilden vara dålig, trots att du har god prestanda i ditt TV-nät, så måste det vara något fel på dina TV-apparater. Läs i dina TV-apparaters instruktionsbok. Eller kontakta en behörig elinstallatör.
Kontrollera att TV-nätet är tätt så att inte signaler läcker in eller ut och orsakar störningar. Det finns mycket i omgivningen som kan störa, tex elektriska fält, mikrovågor, DECT-telefoner, trådlösa larm, trådlösa routrar, mm. Kontrollera därför att ditt TV-nät är HF-tätt (dvs är väl skärmat även i väggkontakterna). Med hög bandbredd medföljer större mängder energi i antennkablarna och därmed ställs högre krav på att TV-nätet är korrekt installerat. Antennkablar består av en grov ledare i centrum och en isolator med en skärmning utanpå. Denna typ av kabel kallas koaxialkabel och finns med enkel, dubbel och trippelskärmning för olika tätheter. När du ansluter dina antennkablar (koaxialkablar) ska du använda så kallade F-kontakter. Dessa kontakter sluter helt tätt runt ledaren. Har dina antennkablar och TV-uttag bra prestanda får du bra bild. Är du osäker på om ditt TV-nät är tätt eller ej, behöver du anlita en behörig TV-installatör.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//stjarnnat
Stjärn-nät i Villa - Värnamo Energi
I ett TV-nät som är byggt som ett stjärn-nät, ansluts villans TV-konverter till en så kallad split. Splitten blir en central punkt, där flera antennkablar sprider TV-signalen vidare till flera TV-uttag. Varje TV-uttag har en egen antennkabel fram till splitten.
Stjärn-nät i Villa
Har du tidigare haft TV via parabol eller Antenn på taket så har du förmodligen redan en split. Leta reda på den. Koppla bort den gamla antennen eller parabolen och dra sedan en ny koaxial-antennkabel från splitten till TV-konvertern.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-streama-med-appletv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/datakonverter-raycore
Äldre modeller av Datakonverter
Vill du endast ha internetuppkoppling behöver du inte ha någon TV-konverter.
(4) LAN = Status ditt eget nät, din Router
(1) POWER = Status Data-/TV-konverter:
= Din Router funkar upp till 100 Mbps (abonnerar du på 250 eller högre bör du byta till en bättre router, abonnerar du på 100 Mbps eller lägre är det OK att din router inte är av bästa prestandan och lampan visar grönt).
(5)
Vill du ansluta en TV-apparat så behöver du komplettera med en TV-konverter se mer info nedan.
Grönt ljus
Orange ljus
• Blått fast eller blinkande ljus = Strömförsörjning OK
(3)
Om TV-tjänst inte beställdes den gången din villa anslöts till fibernätet, och du vill börja se på TV-tjänsten, kan du få en separat TV-konverter hemskickad med posten.
(2) FX= Status Data-/TV-konvertern
Om din Datakonverter är svart är det en äldre modell, se mer om äldre Datakonverters på separat sida.
= Din router är OK och jobbar och klarar att skicka kommunikation till dina uppkopplade enheter upp till 1Gbps hastighet
Diod (1) visar hur datakonvertern mår. Diod (2) visar hur internetuppkopplingen mellan Värnamo Energi och din fiberkonverter funkar just nu. Diod (3) visar hur snabbt fiberkonvertern kommunicerar med internet. Diod (4) visar hur dina egen router och dina egna uppkopplade enheter fungerar. Diod (5) visar hur snabbt routern kommunicerar.
Datakonverter Raycore - Värnamo Energi
Du installerar i så fall TV-konverten själv enligt nedan. Skruva fast TV-konvertern på väggen bredvid fiberuttaget.
= OK upp till 100 Mbps. Dvs abonnerar du på 250 Mbps eller högre borde lampan vara orange istället, kontakta Värnamo Energi för felanmälan och support. OBS! Abonnerar du på 100 Mbps eller lägre är det Ok att lampan är grön, då kontaktar du inte Värnamo Energi.
= Allt OK hastighet upp till 1 Gbps hastighet
Separat Datakonverter i Villa
Om din villa fiberanslutits till fibernätet mellan ungefär 2015 - 208 finns en vit separat Datakonverter av märket "Raycore" installerad bredvid Fiberuttaget. I Datakonvertern kan du ansluta 1 st dator med en nätverkskabel. Datakonverter av typen "Raycore" har god prestanda och klarar 1 Gbps hastighet.
• Diod släckt = Om (1) & (2) lyser men (4) är släckt, då är det din egen router som är ur funktion, eller du har inga enheter uppkopplade/påslagna. Du kan inte felanmäla. Routern och de upplopplade enheterna är din egen egendom och du behöver ersätta dem själv. Om (1), (2) och (4) är släckta kontaktar du Värnamo Energi för felanmälan och supporthjälp.
Komplettera Raycore Datakonverter med en TV-konverter
• Blått fast eller blinkande ljus = Din Router är på, uppkopplade enheter är på.
• Blått fast eller blinkande ljus = Fiberkonverter är på.
Dra sedan kablarna enligt bilden. OBS! Du behöver bara installera en TV-konverter om du vill se på vår TV-tjänst.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//datakonverter-gammal-modell
Se fler modeller av Datakonverters
Datakonverter Äldre - Värnamo Energi
Separat Datakonverter - Äldre modeller
Om det var väldigt länge sedan din villa anslöts till fibernätet kanske du har en svart datakonverter. Så länge du abonnerar på hastigheter under 100 Mbps och inte vill se på TV-tjänsten, fungerar desssa äldre Datakonverters alldeles utmärkt.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kundservice/avbrottsinformation



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/info-om-elnatsabonnemang/prislistor
g__AwaitRequestTask|6_0(Endpoint endpoint, Task requestTask, ILogger logger)
   at Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationMiddleware.Invoke(HttpContext context)
   at Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationMiddleware.Invoke(HttpContext context)
   at Piranha.AspNetCore.SitemapMiddleware.Invoke(HttpContext context, IApi api, IApplicationService service)
   at Piranha.AspNetCore.PiranhaMiddleware.Invoke(HttpContext context, IApi api, IApplicationService service)
   at Piranha.AspNetCore.Security.SecurityMiddleware.InvokeAsync(HttpContext ctx, IApplicationService service)
   at Microsoft.AspNetCore.ResponseCompression.ResponseCompressionMiddleware.Invoke(HttpContext context)
   at Microsoft.AspNetCore.Session.SessionMiddleware.Invoke(HttpContext context)
   at Microsoft.AspNetCore.Session.SessionMiddleware.Invoke(HttpContext context)
   at VarnamoEnergi.WEB.Startup.<>c.<
g__Awaited|24_0(ResourceInvoker invoker, Task lastTask, State next, Scope scope, Object state, Boolean isCompleted)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ResourceInvoker.Rethrow(ResourceExecutedContextSealed context)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ResourceInvoker.Next(State& next, Scope& scope, Object& state, Boolean& isCompleted)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ResourceInvoker.InvokeFilterPipelineAsync()
--- End of stack trace from previous location ---
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ResourceInvoker.
g__Awaited|17_0(ResourceInvoker invoker, Task task, IDisposable scope)
   at Microsoft.AspNetCore.Routing.EndpointMiddleware.
g__Awaited|12_0(ControllerActionInvoker invoker, ValueTask`1 actionResultValueTask)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ControllerActionInvoker.
b__8_0>d.MoveNext() in F:\a1\_work\724\s\VarnamoEnergi\VarnamoEnergi.WEB\Startup.cs:line 204
--- End of stack trace from previous location ---
   at Microsoft.AspNetCore.Diagnostics.DeveloperExceptionPageMiddleware.Invoke(HttpContext context)

HEADERS
=======
Accept: */*
Accept-Encoding: gzip, deflate
Cookie: .AspNetCore.Antiforgery.xE3b5IYPd00=CfDJ8PY39d4-Z6lMncvrKi4g_KYePIDHWH7sE5FAgPCPNCv9gQ2PRjXFSvviWqcr5X9p38GFogHrc3ZwW_ZLLjoA-SCMLfpHedalYAjZ-lnvmq7BcpxtJRPX69B19YtQS3V84O71ln5FHu_yWdReDRhySrM
Host: www.varnamoenergi.se
User-Agent: Python/3.9 aiohttp/3.7.4.post0
g__Awaited|10_0(ControllerActionInvoker invoker, Task lastTask, State next, Scope scope, Object state, Boolean isCompleted)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ControllerActionInvoker.Rethrow(ActionExecutedContextSealed context)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ControllerActionInvoker.Next(State& next, Scope& scope, Object& state, Boolean& isCompleted)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ControllerActionInvoker.InvokeInnerFilterAsync()
--- End of stack trace from previous location ---
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ResourceInvoker.
System.NullReferenceException: Object reference not set to an instance of an object.
   at VarnamoEnergi.WEB.Controllers.LinkPageController.Index(Guid id, Boolean draft) in F:\a1\_work\724\s\VarnamoEnergi\VarnamoEnergi.WEB\Controllers\LinkPageController.cs:line 34
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ActionMethodExecutor.TaskOfIActionResultExecutor.Execute(IActionResultTypeMapper mapper, ObjectMethodExecutor executor, Object controller, Object[] arguments)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ControllerActionInvoker.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/avbrott-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/se-fakturor



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/fjarrvarme/forbrukning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/support-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter/hoga-elpriser-i-sodra-sverige
Även du som har ett månadspris eller ett fast prisavtal
Läs mer om fastpris och skillnad mellan rörligt pris och timpris på separat sida.
Tjänar Värnamo Energi massor med pengar när elpriserna är så höga?
Öppna ny sida för att se Värnamo Energis prishistorik, spotpriser, diagram mm
Regeringen meddelade under slutet av november att utbetalningen av den utlovade elpriskompensationen kommer dröja till februari. Utbetalningen administreras av Försäkringskassan och Svenska Kraftnät. Mer detaljer om hur och när betalningen kommer ske, hänvisar vi till Svenska kraftsnäts hemsida.
Vi vet inte vilken nivå elpriset kommer hamna på i januari ocg februari. Månadspriset i december landade på 3,8 kr/kWh. Men om priset stiger i januari så kan som exempel ett elpris på 6 kr/kWh innebära att elhandeln
– Vi rekommenderar våra kunder att börja lägga undan pengar inför vinterns elräkningar redan nu. Blir elpriserna lägre än förutspått, så blir det ju en bonus i så fall. I övrigt råder vi våra kunder att se över sin förbrukning och spara så många kilowatttimmar man kan. För många hushåll utgör varmvattnet en stor kostnad, att duscha 5 minuter istället för 10 halverar förstås kostnaden. För en villaägare med eluppvärmning kan en sänkning av inomhustemperaturen minska elkostnaden betydligt. Varje grad man sänker temperaturen motsvarar 5 procent mindre energianvändning.
1230 kr/mån
villa med eluppvärmning (4000kWh/mån) =
Vad kan hushållen göra för att mildra konsekvenserna av de förväntat höga elpriserna?
Länk
Viktigt att tänka på för dig som har timpris!
Har man ett timprisavtal, behöver man verkligen hålla stenkoll på sitt förbrukningsmönster och styra elförbrukningen till timmar med lägre elpriser, annars kan det blir riktigt dyrt i vinter.  För kunder med timpris blev det högst noterade timpriset under december hela 9,25 kr/kWh och det lägsta noterade timpriset under decmber för kunder med timavtal blev 19 öre, så spannet var mycket stort under december.
behöver tänka på elanvändningen!
för en enda vintermånad
Info om elstödet på Svk's hemsida
Det finns en mängd olika faktorer som styr tillgången och efterfrågan på el och därmed hur priset på el ser ut. Ännu mer detaljerad information, spotpriser, oberoende prisinformation, prisstatistik och kompletterande info finns på vår sida om elmarknadsläget.
Se mer om Energimarknadsinspektionens kampanj "Varje kilowattimme räknas"
Har man ett förmånligt, bundet fast elpris som löper på hela vintern behöver man inte fundera på höga snittpriser eller effekttoppar rent ekonomiskt,
Observera att i kundens totala ”vinter elkostnad” tillkommer även kostnad för elnät, energiskatt och moms.
För att visa hur snittpriset kan påverka månadskostnaden på el i vinter (för kunder med rörligt elavtal) så har vi i tabellen ovan, beskrivit några olika räknexempel, berättar Åsa Karlsson, som är energisäljare på Värnamo Energi.
Teckna elvtal hos Värnamo Energi
Se prishistorik, spotpriser, diagram mm
Logga först in på hemsidan, välj sedan till Mina sidor och Förbrukning. Väljs själv om du vill se förbrukning per dag eller månad eller år. Är du kund med timprisavtal så kan du även se din förbrukning på timnivå.
Info om elpriskompensationen
Så ser du din egen förbrukning på vår hemsida
Du hittar även bra spartips på Värnamo Energis hemsida under rubriken "Energirådgivning.
Därför är elpriserna dyra
lägenhet (200 kWh/mån) =
19 december 2022
I priserna avses endast elhandelskostnad.
Åsa Karlssons och Helen Erikssons prognos för vintern
Se intruktion, se förbruning på Mina sidor
3.030 kr/mån
(!) ur miljöhänsyn och i detta extrema läget med energikris i hela Europa, så är det jätteviktigt att alla kunder som kan, sparar på energin, oavsett vilket elavtal man har.
Om vinterns elpriser - Värnamo Energi
villa kund med enbart hushållsel och ej eluppvärmning (500kWh/mån) =
– Som elhandelsbolag tjänar vi inte mer pengar när spotpriset på elmarknaden är högt. Vi har ett fast påslag som varken blir högre eller lägre när spotpriset går upp och ner.
De något lägre priserna i oktober och november, berodde på flera orsaker men främst på att temperaturen var mild under hösten, samt att exporten till utlandet minskade på grund av en avstängd exportkabel under början på november. Att många sparade el och minskade sina kWh hade också stor betydelse.
Så dyr kan elen bli senare i vinter
Om snittpriset hamnar på 6 kr/kWh, kan en lägenhetskund räkna med 1100 kr i ökad kostnad, medan en villakund med eluppvärmning behöver förbereda sig för en dramatisk ökning på 20-tusentals kronor. Prisexemplen berör kunder med rörligt elavtal.
Elpriserna påverkas fortfarande av den stora oron i omvärlden, brister i elöverföring, höga priser på kol, gas och utsläppsrätter och ursprungsgarantier. Just nu är vädret milt för årstiden vilket tillfälligt trycker ner elpriserna, men prognoserna talar för kallare väder längre fram och med det fortsatt höga prisnivåer. Så det är viktigt att fortsätta använda elen klokt och sparsamt!
Regeringen har tillsammans med Svenska kraftnät presenterat ett förslag på kompensation till alla konsumenter och företag i elområde 3 och 4, alltså södra Sverige. Hur mycket just du beräknas få i stöd beror på stödnivån i ditt elområde och på din elförbrukning under en bestämd tolvmånadersperiod. I elområde SE3 beräknas stödet ligga på 50 öre/förbrukad kWh och i elområde SE4 blir stödet 79 öre/förbrukad kWh. Se mer på SvKs hemsida.
men
Vi vill varna för att genomsnittspriset på el i södra sverige kan hamna på långt över 4 kronor/kWh i snitt under kommande vintermånader – exklusive skatter och andra kostnader, säger Helen Eriksson som är marknadschef på Värnamo Energi. Viktigt att notera är dock att utfallsutrymmet är stort och påverkansfaktorerna bakom är många, så januari och februaris elpris kan bli betydligt dyrare än så, uppåt 6 kr eller värre.
(Just nu erbjuder vi inte fasta elavtal)
Vissa timmar på dygnet är efterfrågan på el mycket stor, dessa enskilda timmar bidrar till att driva upp hela månadens snittpris. Om alla elkunder hjälps åt att spara på energi, så skulle många pristoppar kunna undvikas helt - med ett lägre månadssnittpris som följd. Energimarknadsinspektionen uppmanar just nu Sveriges elanvändare att minska sin elförbrukning i en nationell kampanj.
24.030 kr/mån
Varje kilowatttimme räknas!
hamnar på dessa nivåer:


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/se-forbrukning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/playuppgifter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//andra-hastighet-bredband
Funderar på bredbandsfakturan?
5.    Välj Bredband
Supportsida Bredband
Så ändrar du ditt bredband på Mina sidor - Värnamo Energi
<> Ändra bredband
6.    Välj Ändra om du vill byta hastighet eller välj Avsluta om du vill göra en uppsägning av ditt abonnemang
Tips, kom igång med bredband
Frågor om ditt bredband?


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/support-elavtal



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kivra
Klart!
Bra för miljön och dessutom helt gratis för dig som kund!
Så gör du om du INTE
Deklarationen, fakturor, kreditupplysningar mm från företag & myndigheter hamnar på ett ställe
Om Kivra - Värnamo Energi
Klicka på Värnamo Energi när det kommer upp i söklistan.
och klicka på Registrera dig.
Kivra är en digital brevlåda där du kostnadsfritt kan samla fakturor och viktiga dokument från myndigheter och företag. Om du har en digital Kivra-brevlåda, kommer vi automatiskt skicka din faktura digitalt direkt till din Kivra-brevlåda, istället för att skicka en pappersfaktura med posten. Du väljer själv om du vill betala din faktura direkt i Kivra, eller om du bara vill använda Kivra som en digital brevlåda och betala fakturan manuellt.
När du gjort ovan kommer du INTE få några fler fakturor eller digitala utskick från Värnamo Energi i din Kivra-brevlåda. Skulle du ångra dig och vilja ha faktura i Kivra igen längre fram, går du bara in i Kivra-inställningarna igen och återställer bocken vid Värnamo Energi.
På en vanlig dator kan du gå in på www.kivra.com och logga in så ser du all post som hamnat i din Kivra-brevlåda. Posten sorteras under respektive ansluten myndighet / företags logotyp. Om du har en smart mobiltelefon kan du ladda ner Kivras app och därefter se din post om du loggar in i mobilappen.
vill att Värnamo Energi-fakturan ska hamna i Kivra!
OBS! Har du sedan tidigare valt att få din Värnamo Energi-faktura som E-faktura, så kommer du INTE att få Värnamo Energi-fakturan i Kivra-brevlådan, utan precis som tidigare så kommer fakturan hamna i din internetbanks fakturainkorg. Läs mer på vår hemsida om E-faktura.
Kontakta vår kundservice
Dokumenten är tillgängliga när du än behöver dem
Det finns många fördelar att ha en Kivra-brevlåda.
Klicka på inställningar
Fördelar med Kivra
Om du har ett mobilt bankid är det enkelt att skaffa en digital Kivra-brevlåda. Gå in på Kivras hemsida
Säkrare än vanlig post
OBS! När du skaffat ett Kivra-konto kommer per automatik ALL din myndighetspost och även många företags fakturor att hamna i din digitala Kivra-brevlåda. Om du INTE vill att ett visst företags post / fakturor ska hamna i Kivra-brevlådan måste du själv ange detta i dina Kivra-inställningar.
Gå till www.kivra.se eller öppna Kivra-appen.
Klicka på Avsändare
Klicka ur bocken jämte Värnamo Energi.
Klicka på Meny eller Mer
Frågor om fakturor i Kivra?
Värnamo Energi fakturorna som hamnar i din digitala Kivra-brevlåda kan du antingen betala direkt i Kivra eller betala manuellt. På fakturan anges fakturabeloppet samt förfallodag. Gå in på www.kivra.com om du vill läsa hur du gör för att betala direkt i Kivra-appen.
Gör så här om du vill FÖRHINDRA att Värnamo Energi fakturan hamnar i Kivra:
Du hittar snabbt bland dina viktiga papper
Så skaffar du Kivra
Hur betalar jag fakturor som hamnat i Kivra?
www.kivra.com
Svara ok på meddelandet
Om du missat att betala din Värnamo Energi faktura som hamnat i din digitala Kivra-brevlåda, kommer en betalningspåminnelse i pappersform att skickas ut med posten. Påminnelsefakturan måste du betala manuellt.
Vad händer om jag missar att betala min Kivra-faktura?
Läs om betalningspåminnelse/Inkasso
Har du funderingar kring hur Kivra fungerar, ska du i första hand vända dig till
<> Kivra
Hur vet jag att det kommit fakturor till Kivra?
Om du har skaffat en Kivra-brevlåda kommer din Värnamo Energi-faktura automatisk hamna i din digitala Kivra-brevlåda.
Skriv Värnamo Energi i sökrutan
Har du frågor gällande innehållet i en Värnamo Energi faktura som hamnat i Kivra, så kontaktar du Värnamo Energi,


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//betalningspaminnelse-inkasso
Du måste betala din faktura senast på förfallodagen, dvs den dag som angetts som sista betalningsdag på fakturan. Om du inte betalar kommer du få en påminnelsefaktura plus en påminnelseavgift på 60 kr. Påminnelsefakturan måste betalas, annars går ärendet vidare till Inkasso. Om bredband och/eller tv inte betalas i tid kommer tjänsterna stängas av.
Om du fått en påminnelsefaktura och den inte betalas i tid, så kommer ditt ärende att skickas till inkasso. Du kommer då få ett inkassobrev av den part som övertagit ärendet. Värnamo Energi upphör då att vara kontakt för det berörda fakturaärendet. Värnamo Energi kan även komma att stänga av din tjänst och avsluta ditt abonnemang.
Vad händer om min faktura skickats till inkasso?
Betalningspåminnelse, inkasso
Information om betalningspåminnelser från Riverty eller inkassokrav om du missat att betala din faktura.
Vanliga fakturafrågor
Vi samarbetar med företaget Riverty i ärenden kring betalningspåminnelser. Har du fått en påminnelsefaktura från Riverty så måste du betala den fakturan (dvs påminnelsefakturan som även inkluderar 60 kronor i påminnelseavgift) senast på det datum som Riverty angett på påminnelsefakturan - annars går det vidare till inkasso.
Vad händer om jag inte betalar el- eller fjärrvärmefakturan?
Om inkassokravet är korrekt, så är det MYCKET viktigt att du ser till att betala in skulden snarast möjligt och senast inom den tid som anges i kravet. Skulle du av någon anledning vara försenad med din betalning rekommenderar vi starkt att du ringer den som skickat inkassokravet och meddelar att betalningen är på väg. Annars riskerar du ännu fler avgifter eller i värsta fall att inkassoföretaget går vidare med din skuld till Kronofogden. Om ärendet går vidare till Kronofogde kommer inkassoföretaget ansöka om ett så kallat betalningsföreläggande och om du inte bestrider kravet hos Kronofogden heller, kommer Kronofogden att bekräfta skulden med ett så kallat utslag. Det innebär att inkassoföretaget kan låta Kronofogden driva in skulden genom utmätning. Ett utslag hos Kronofogden innebär även att du får en betalningsanmärkning registrerad på dig. En betalningsanmärkning syns i din kreditupplysning och innebär att det blir svårt för dig att både bli beviljade nya lån, bli beviljad telefonabonnemang och skriva kontrakt för hyreslägenheter. Att få en betalningsanmärkning är alltså något du ska undvika i allra högsta grad.
Vad händer om jag inte betalar fakturan för bredband eller tv?
Om ärendet går vidare till inkasso, så måste du själv kontakta inkassoföretaget om du vill bestrida inkassokravet. Du måste i så fall kontakta inkassoföretaget inom den tidsfrist som finns specificerad i kravbrevet. Det gör du genom att vända dig till avsändaren av inkassokravet och specificera varför du anser att kravet inte är korrekt. Se till att även spara en kopia på dina invändningar av inkassokravet.
Så ser du dina fakturor
Om du tror att den ursprungliga Värnamo Energi fakturan redan är betald behöver du kontrollera din betalning. Kolla upp att du verkligen angett rätt summa, att OCR-numret är rätt och att betalningen har gått till rätt kontonummer. Är uppgifterna korrekta och OM du kan försäkra att betalning genomförts FÖRE eller PÅ ursprungsfakturans förfallodag, så kan du kontakta Riverty. I annat fall måste du betala påminnelsefakturan som inkluderar påminnelseavgift, snarast. (Du kan med andra ord inte betala ursprungsfakturan, utan måste betala påminnelsefakturan).
Vad ska jag göra om jag fått en påminnelsefaktura från Riverty?
Betalningspåminnelse, inkasso - Värnamo Energi
Telefon: 0340-59 61 16
<> Betalningspåminnelse
Har du frågor om VARFÖR du fått en påminnelse ska du vända dig direkt till Riverty:


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter/angaende-debatt-om-krav-pa-deposition



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kivra



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilmer-bredband-alla



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/590
Det perfekta ungdomspaketet!
Kanalerna som ingår i Barnpaketet är utvalda för att passa såväl de allra minsta barnen som de äldre tonåringarna. Alltifrån lärande och pedagogiska tecknade program för små barn 2-4 år till underhållande serier för de äldre ungdomarna. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/12
Filmkanal som visar en mix av nya och klassiska actionfilmer. En kanal dedikerad till att ge dig det bästa inom action från Hollywood och runt om i världen.
V Film Family
Filmkanal som visar prisbelönta, Blockbusters, internationella och nordiska filmer. Den bästa kanalen att besöka för att få de senaste och bästa filmerna.
Viaplay ingår – streama dina Viasat Premium kanaler som ingår i kanalpaketet, i din dator, på surfplatta eller i mobilen.
Filmkanal som visar underhållning för den yngre publiken och deras föräldrar. Under dagarna visar vi animerade filmer, familjeäventyr och klassiska barnfilmer på svenska. På kvällen ändrar kanalen fokus till äldre publik och visar förstklassig humor, de största internationella och nordiska komedierna samt allt från klassiker till de senaste hollywoodpremiärerna.
V Film Action
65
Seriekanal som visar prisvinnande draman och ikoniska komedier. På dagtid visas klassiska komedier och de högst betygssatta TV-produktionerna. Kanalen erbjuder två på varandra följande avsnitt av Viaplay Originals eller nya internationella serier på bästa sändningstid. V Series visar även några av de bästa sena kvällstalkshowerna från USA.
V Film Hits
72
64
Filmkanal som visar de senaste filmpremiärerna, med minst tre premiärer varje vecka, året runt. Distributionsavtal med många av Hollywoods största filmstudios. Kanalen visar det bästa Hollywood kan erbjuda tillsammans med nordiska filmer för hela familjen.
Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.
V Series
V Film Premiere
Med V Premium får du film, serier och sport i världsklass! I sportkanalerna erbjuds ett vasst utbud av livesport från världens bästa ligor och serier, tex Premier League, UEFA Europa League, NHL, Formel 1, mfl. Dessutom massor av film. Se upp till fem premiärer varje vecka du ser de största biosuccéerna i USA och Sverige, först på TV och alla filmer är reklamfria.
68


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/aktivera-viaplay



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-tv-tjanster/las-om-var-tv-tjanst



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-tv-tjanster/fragor-svar-tv/las-om-play-streama-kanaler



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-tv-tjanster/las-om-programkort-utrustning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-tv-tjanster/tv-support-hjalp



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/19
Nöjespaketet är vårt stora nöjespaket fulladdat med underhållning för hela familjen. Musik, humor, underhållning, tecknat, livsstilsprogram och mycket mer! Du får en blandning av musikkanaler med både ny musik, gamla godingar och underhållning. I Nöjespaketet ingår även tre barn- och ungdomskanaler med tecknat för åldrarna 2-14 år varvat med program för tonåringarna. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/1
107
SF-kanalen
Seriekanal som visar svenska succéserier och internationella storfavoriter.
101
Filmkanal som visar nya och klassiska biosuccéer med genres så som action, komedier och drama. Se dina favoriter dygnet runt, utan reklamavbrott.
104
Filmkanal, här ser du de senaste storfilmerna först, dygnet runt och helt utan reklam.
C More Stars HD
C More Series HD
106
Filmkanal som visar storfilmer, klassiker och barnfilmer från SF, Svensk Filmindustri, dygnet runt. Perfekt för dig som älskar svenska klassiker. Alltid utan reklam.
C More First HD
Med C More Standard-paketet ser du 1000-tals filmer och serier med alltifrån Sveriges bästa dramaproduktioner till internationella storfilmer och succéserier. Du får tillgång till nya filmer och serier varje vecka och alltid utan reklam. För de mindre i familjen finns allt från Astrid Lindgrens klassiker till animerade favoriter och härliga familjefilmer. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal. I C More Standard-paketet ingår även cmore.se – playtjänst som ger dig möjlighet att se de kanaler som ingår i ditt paket på din dator, surfplatta eller i din smartphone, se mer om hur du streamar dina C More kanaler på sidan om Playtjänst. *SF Kids kan endast streamas (dvs finns inte som tv-sänd kanal).
C More Hits HD
Film & Serier. Här visas nya och klassiska biosuccéer i en härlig blandning. Se alla dina favoriter, dygnet runt.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/Flex7



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/8
Med V Series & Film kan du titta på filmer och serier när det passar dig och här finns något för alla. Du erbjuds allt från Hollywoodsuccéer och nordiska filmhits till familjefilmer och kultklassiker. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.

Viaplay ingår – streama dina Viasat Film kanaler
Med appen Viaplay kan du se de kanaler som ingår i kanalpaketet, i din dator, på surfplatta eller i mobilen. Du kan registrera upp till 5 enheter och streama (strömma) till två enheter åt gången. Enheterna (ex. surfplattan och mobilen) måste vara ansluten till internet.  Klicka här för komma igång med Playtjänst! Vänligen notera att det kan ta upp till en timma efter att ditt tv-paket startat tills dina playuppgifter finns hos Viaplay, först därefter kan du skapa ett playkonto.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/111



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/598



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/4
C More Live 5 HD
FROM 2022-03-01 SÄNKER VI PRISET På C MORE PREMIUM TILL 499 KR!

C More premium-paketet är kombipaketet som ger dig det bästa utbudet av sport och film. Bland fotbollsrättigheterna kan nämnas bland annat; La Liga, Serie A, MLS, EM i fotboll, VM i fotboll, Em kval U21, Svenska cupen, Försäsongsmatcher, UEFA Nations League och Vinterturnén, samt Kanalen för dig som dyrkar fotboll, La Liga, Serie A, MLS, EM i fotboll, VM i fotboll, EM kval U21, Svenska cupen, Försäsongsmatcher, UEFA Nations League. Bland hockeyrättigheterna finns bland annat; SHL, HockeyAllsvenskan, Försäsongsmatcher (hockey). Övriga rättigheter; Handbollsligan, Svensk Handbollselit, NBA (basket), Premiership Rugby, Diamond League, Elitserien i bandy, Elitserien i Speedway. Dessutom 1000-tals filmer och serier med alltifrån Sveriges bästa dramaproduktioner till internationella storfilmer och succéserier. Du får tillgång till nya filmer och serier varje vecka och alltid utan reklam. För de mindre i familjen finns allt från Astrid Lindgrens klassiker till animerade favoriter och härliga familjefilmer. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, rättigheter, sändningsteknik och bindningstid ovan. Klicka på kanalikonerna nedan för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.
C More Live 2 HD
130
C More Live 3 HD
Sportkanalen som ger dig ännu fler matcher från Allsvenskan och SHL så att du kan följa ditt lag i största möjliga utsträckning. Under helgerna sänder kanalen i HD. Utöver Allsvenskan och SHL sänds matcher från UEFA Europa League.
131
På C More Mix finns en utvald blandning sporter som exempelvis fotboll från Serie A, LaLiga och portugisiska Bwin. Handboll från Sveriges båda högstaligor och även utvalda matcher från hockeyns SHL, HockeyAllsvenskan och SDHL. Tennis från WTA och mycket mer
C More Mix HD
C More Fotboll HD
C More Live 2, 3, 4 och 5 sänder matcher när det spelas flera matcher samtidigt, allt för att du inte ska missa något.
Den renodlade hockeykanalen, ett måste för att följa svensk topphockey från SHL och HockeyAllsvenskan. Här sänds visas även matcher från SM-slutspelet.
C More Fotboll är kanalen som är helt dedikerad åt fotboll och sänder året runt. Här kan du se matcher från La Liga, Serie A, Major League Soccer, herr- och damlandskamper, kval till VM och EM, UEFA Nations League och Svenska Cupen. Du ser även utvalda försäsongsmatcher.
126
134
133
C More Hockey HD
Sänds digitalt och i HD.
128
C More Live 4 HD
C More Live HD


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/Grundpaketet
6
1
Svensk underhållningskanal som visar en suverän mix av serier, livsstilsprogram, storfilmer, reportage och intressanta program.
Livsstilskanal med fokus på underhållning som dramaserier, trädgårds- och inredningsprogram samt välkända crime-serier.
SVT24 delar kanalplats med SVT Barn. SVT24 är en svensk public servicekanal som sänder ca kl 20.00 till ca kl 02.00, dvs när SVT Barn slutat sända. I SVT24 visas program från SVT1 och SVT2.
SVT Barnkanalen HD
Svensk underhållningskanal som visar både sport och fakta. Tablån innehåller engagerande liveidrott, heta sportmagasin och fängslande dokumentärer. Bland sporten hittar du exempelvis utvalda matcher från Champions League, NHL, Euroleague i basket och motorsport.
11
Svensk underhållnings och nyhetskanal. Visar allt från nyskriven svensk dramatik och storslagen familjeunderhållning, till de senaste nyheterna och sporten du inte får missa.
TV8 HD
Underhållningskanal. Visar program med spänning, romantik och dramatik. Inredning, mode och reality.
7
18
TV12 HD
SVT2 HD
Svensk underhållningskanal som erbjuder härlig avkoppling, med program som berör och engagerar. Se svenskproducerad reality och skarpare vinklad lifestyle inom skilda genrer, blandat med serier och filmer.
Svensk public servicekanal som är fokuserad på nyheter, samhälle, sport, kultur och fakta. Reklamfritt.
SVT1 HD
Svensk barn & ungdomskanal. Sveriges roligaste och mest spännande kanal och dessutom helt utan reklam. Lärorikt, kul och inspirerande, passar både stora som små.
Kanal 11 HD
9
Svensk underhållningskanal som visar underhållningsprogram, motorprogram, dokumentärer, filmer, sport och populära dramaserier.
TV10 HD
TV3 HD
17
Kunskapskanalen HD
Obligatoriskt startpaket
varnamoenergi.se/nytv
Underhållningskanal som visar sport som exempelvis folkkär längdskidåkning, europeisk fotboll och stora mästerskap som handbolls EM/VM och ishockey-VM. På TV6 hittar du dessutom fartfyllda och underhållande serier och populära Hollywoodfilmer - perfekt för filmkvällar hemma i soffan.
4
2
Grundpaketet är vårt obligatoriska startpaket som ger dig tillgång till 14 av de allra vanligaste och mest efterfrågade tv-kanalerna. Paketet innehåller kanaler för både stora och små, för sportintresserade och kunskapstörstande. Klicka på kanalikonerna nedan för att få detaljerad information om respektive ingående kanal. Kanalerna sänds både analogt och i hd-kvalitet (programkort och utrustning krävs).
Kanal 9 HD
Svensk underhållningskanal. Visar underhållningsprogram, populära komedi- och dramaserier, starka sporträttigheter, film och en rad framgångsrika egenproduktioner.
Sjuan HD
10
Svensk fakta & dokumentärkanal från SVT & UR. Visar faktaprogram av hög kvalitet, en blandning av historia, vetenskap, natur, äventyrsprogram och berörande dokumentärer.
3
Svensk underhållningskanal som visar utvalda humorfavoriter, klassiska filmer varje kväll och sport som berör. Tiobio är en höjdpunkt varje kväll året om. Dessutom visas utvalda mästerskap, landskamper och stora matcher i några av de mest engagerande svenska ligorna.
SVT 24 HD
5
TV6 HD
12
Nyhet! Kanalerna i Grundpaket kan du både se på din tv-apparat och även streama i dina streamingenheter! Läs mer om streaming på separat sida. Länk:
Svensk public servicekanal som visar evenemang, drama, nöje, kultur, nyheter och sport. Reklamfritt.
Kanal 5 HD
TV4 HD
8


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nytv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/312



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//streamingskola



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/118
HRT1 är en public service-kanal från Kroatien. Blandad underhållning, serier och faktaprogram varvat med nyheter på kroatiska. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid ovan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/593
Finska-paketet innehåller två finska public service kanaler. Visar program på finska såsom nyheter, dokumentärer, underhållning och barnprogram på finska. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/594
Norska paketet ger dig två norska public service kanaler för hela familjen. Visar nyheter, serier, underhållning, barnprogram, långfilmer och sport. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/30
BBC paketet ger dig tillgång till den senaste nyhetsrapporteringen från Europa och världen via BBC World News. Du får underhållning via BBC Brit och spännande dokumentärer och fakta via BBC Earth. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/3
C More Stor är ett komplett underhållningspaket som visar internationella storfilmer, succéserier, barnfavoriter och Sveriges bästa dramaproduktioner. Dessutom får du massor av sport. Se ishockey, fotboll, handboll och världens bästa basketliga och handboll i C Mores egna sportkanaler. Streamingtjänst från C More play ingår. Bland sporträttigheterna finns tex LaLiga, Serie A, SHL och HockeyAllsvenskan. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, rättigheter, sändningsteknik och bindningstid ovan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/597
Dokumentärpaketet ett absolut fullpackat paket som ger dig underhållande dokumentärer och filmer om natur, äventyr och historia. Se alltifrån djur och natur från National Geografic till livsstilsprogram i TLC och spännade krimalserier och teknik från Discovery. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/592
Kristna-paketet ger dig två musik och underhållningskanaler som visar gudstjänster och konferenser varvat med sång- och musik och program för barn. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/120
Motorvision TV visar allt som har med hästkrafter att göra. GT, karting, truck racing, tractor pulling, road racing, motocross och power boats är bara några exempel. Kanalen visar såväl tävlingar som reportage i magasinsform. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid ovan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/595
Danska paketet innehåller DR1 som är en dansk public service kanal för hela familjen som sänder nyheter, serier, underhållning, barnprogram, långfilmer och sport. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/591
Discoverypaketet bjuder dig på intressanta dokumentärer och reportage från djurrike till brottsplats. Du får en inblick i andra verkligheter, levnadsöden och kulturer. Ett kanalpaket för dig som vill bli inspirerad och berörd, allt är på riktigt. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/17
Eurosport-paketet ger dig över 5 700 timmar direktsänd sport varje år. Med evenemang som OS 2018 till 2024, VM-kvalet i fotboll, Europa League, Wimbledon, Tour de France, VM i längdskidor och från 2020 även Allsvenskan och Superettan ger Eurosport-paketet dig som tittare högkvalitativ idrott varje dag – året runt. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, rättigheter, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/9
81
På V Sport Golf ser du golf i världsklass. Förutom att du vecka ut och vecka in kan följa herrarnas Europatour samt damernas LPGA Tour, så ser du även de riktigt stora mästerskapen. Kanalen sänder tre av fyra majors för herrarna och alla fem för damerna. Se över 1500 timmar direktsänd golf från bland andra Ryder Cup, The Open, US Open, World Golf Championships, European Tour, Asian Tour, USPGA Championship och LPGA. På kanalen hittar du också exklusivt material från amerikanska Golf Channel. Sporträttigheter: Ryder Cup, The Open, US Open, World Golf Championship, European Tour, Asian Tour, USPGA Championship, LPGA Tour, Women British Open. Se exakt information om vilka kanaler som ingår, rättigheter, sändningsteknik och bindningstid nedan. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.

Med appen Viaplay kan du se den golf som ingår i kanalpaketet, i din dator, på surfplatta eller i mobilen. Du kan registrera upp till 5 enheter och streama (strömma) till två enheter åt gången. Enheterna (ex. surfplattan och mobilen) måste vara ansluten till internet.  Klicka här för komma igång med Playtjänst! Vänligen notera att det kan ta upp till en timma efter att ditt tv-paket startat tills dina playuppgifter finns hos Viaplay, först därefter kan du skapa ett playkonto.
Golfkanal som visar den bästa golfen live! Se 1500 timmar direktsänd golf från bland andra Ryder Cup, The Open, US Open, World Golf Championships, European Tour, Asian Tour, USPGA Championship och LPGA. På kanalen hittar du också exklusivt material från amerikanska Golf Channel.
V Sport Golf HD


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-tv/596
TV4-paketet ger dig massor av underhållning! Långfilm och serier för alla i familjen, se moderna klassiker från flera decennier och Oscarsbelönade storfilmer. Du får även tillgång till Sportkanalen som ger dig masor av sport. Klicka på kanalikonerna för att få detaljerad information om respektive ingående kanal.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-tvkonverter-separat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/solceller-intakter
Bra för klimatet & för din plånbok!
Skattereduktion
Oberoende information om överskottsel, konsumenternas elmarknadsbyrå
Vad tjänar jag på att skaffa solceller?
– Det finns flera goda anledningar att producera sin egen el
Förutom nätnyttoersättning från ditt elnätsbolag som beskrivs ovan, så kan du även få ytterligare ersättning om du väljer att sälja överskottselen till ett valfritt elhandelsbolag. Ersättningen för såld överskottsel kan vara momspliktig. Se Skatteverkets regler vid solel. Du kan teckna avtal om att sälja din överskottsel med till exempel Värnamo Elnäts anvisningsleverantör Värnamo Energi. Du kan även välja att sälja din överskottsel till ett annat valfritt elhandelsbolag. På konsumenternas elmarknadsbyrå kan du läsa oberoende information om försäljning av överskottsel. Ofta kräver elhandelsbolaget som köper din överskottsel att du ska köpa din övriga el av dem (det vill säga du måste teckna elavtal med den elhandlare du säljer överskottselen till). Kontrollera därför ALLA villkor noga. Titta inte enbart på ersättningsnivån för solelen, utan titta på helheten och även villkoren för elavtalet. Ibland kan fasta avgifter på elavtalet vara kostsamma och "äta" upp prisskillnader mellan olika elhandlares överskottselersättning.
Sälja överskottsel till Värnamo Energi
<> Intäkter från solceller
Värnamo Elnät prislista nätnyttoersättning
Om du matar in el på elnätet kan du få skattereduktion från Skattemyndigheten. Om din solcellsanläggning är inkopplad på Värnamos lokal elnät, kommer Värnamo Elnät skicka in kontrolluppgift till Skatteverket en gång varje år i januari. I kontrolluppgiften anges hur mycket överskottsel din solcellsanläggning matat ut på det lokala elnätet under föregående kalenderår. Du kommer därefter, till nästkommande deklaration, få ett underlag från Skatteverket som anger hur stor din skattereduktion blir. Se Skatteverkets regler vid solel.
Intäkter från solceller - Värnamo Energi
Du gör en insats för miljön och kan samtidigt spara pengar eftersom du inte behöver köpa så mycket el. När du köper el (tar ut el från elnätet) behöver du både betala för själva elen och för överföringen av elen. När du använder din egen solel slipper du båda dessa kostnaderna och sparar därmed pengar.
Ersättning för överskottsel
Vissa timmar på dygnet kommer din solcellsanläggning sannolikt producera mer el än du förbrukar just den timmen. Den elen kan du mata ut på det lokala elnätet. Du kommer då få så kallad "nätnyttoersättning" för den el du matar ut. Nätnyttoersättningen kan vara momspliktig. Se Skatteverkets regler för momsbefrielse. Värnamo Elnäts för närvarande gällande nätnyttoersättning ser du i separat prislista.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/overskottsel



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/prislistor-elavtal



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyanslutning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/solceller



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//solceller-kostnader



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elmatare



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//matarbyte
Vill du också ha en ny elmätare?
Under 2023 kommer Värnamo Elnät byta alla kunders elmätare. Bytet sker enligt en bestämd ordning. I god tid innan det är dags att byta just din elmätare kommer vi kontakta dig och informera dig om NÄR och VAR bytet ska ske samt VEM som ska utföra bytet.
Så här fungerar den nya elmätaren
telefon 0243-248510 alternativt mejla kc@hydrostandard.se
Har du fått meddelande om att det är dags för mätarbyte hemma hos dig?
Mätarbyte - Värnamo Energi
Så går mätarbytet till
behöver du inte vara hemma när montören kommer.
Boka om tid för mätarbyte online
Du kan även mejla:
För att säkerställa ett så säkert mätarbyte som möjligt följer Hydrostandards medarbetare en utarbetat en rutin för att trygga din och vår hälsa. Alla medarbetare som är på plats på arbetet är friska och utan sjukdomssymtom och har varit symtomfria i minst 48 h innan arbetsdagen börjar. Hydrostandards medarbetare Tvättar regelbundet händerna med tvål och vatten. Hostar och nyser i armvecket (om vi har allergier eller andra kroniska besvär). Tar inte i hand. Har nya engångshandskar på oss vid varje nytt kundbesök. Dessa har vi på oss under hela besöket. Om handskar skulle vara en bristvara så är vi extra noga med att sprita händer före och efter kundbesök. Spritar händerna före och efter ett kundbesök. Håller minst 2 meters avstånd till våra kunder. Vi frågar kunden om de är friska samt om de anser sig tillhöra en riskgrupp. Tvekar kunden skall vi backa och inte tränga oss på. Desinficerar regelbundet utrustning vi använder. Desinficerar kundanläggning före och efter arbetet om möjligt. Har alltid med oss handsprit, engångshandskar och desinfektionsmedel. Vi håller god hygien och genomför regelbunden städning i våra bilar. Om vi inte kan genomföra kundbesöket ber vi kunderna boka om besöket enligt de instruktioner som angivits i bokningsbrevet. Har vi minsta symptom (av någon typ av sjukdom) ska vi stanna hemma från jobbet enligt Folkhälsomyndighetens anvisningar. Följer framtagna rutiner och instruktioner hos respektive energibolag.
Info kring abonneamang
<> Mätarbyte
Vill du boka om din tid?
PDF Instruktion för din nya elmätare
KC@hydrostandard.se
Ange kundnummer och adress i meddelandet.
Tänk på att Montörerna måste kunna stå obehindrat framför elmätaren vid bytet!
Alla elmätare kommer vara utbytta innan 2023 års slut. Arbetet kommer pågå under lång tid. Bytena sker i en viss ordning. Vi publicerar inte områdesindelning eller tidpunkter på hemsidan, utan kontaktar berörda kunder enligt turordning. Har du frågor hänvisar vi till Hydrostandards kundservice,
Telefontider: måndag-torsdag 7.00-16.00, fredag 7.00-14.00.
070-903 20 4155
ber vi dig ta kontakt med Hydrostandards kundtjänst på
Sitter mätaren invändigt eller oåtkomlig
I god tid före ett elmätarbyte, meddelas du - vi gör ALDRIG oaviserade besök! De flesta mätarbytena kommer att utföras av Företaget Hydrostandard Mätteknik Nordic AB på uppdrag av Värnamo Energi. Har du fått brev från Hydrostandard, ska de legitimera sig vid besöket. Skulle du ändå känna dig osäker kan du ringa direkt till Hydrostandards kundservice för att bekräfta montörens identitet och uppdrag. Har du andra frågor angående bytet av elmätare eller om du önskar boka om den aviserade tiden ska du kontakta Hydrostandard direkt. (Du kan alltså INTE ringa Värnamo Energi, eftersom det är Hydrostandard som har alla uppgifter om ditt mätarbyte).
eller mejla
Hydrostandard telefon 0243-248510.
Sitter din mätare åtkomligt utomhus
Det gör du antingen genom att ringa Hydrostandard 0243-248510, eller gå in på
Efter mätarbytet kommer du ha en elmätare av typen Landis+Gyr E360 LTE.
, måste du bekräfta att någon över 18 år är hemma vid den bokade tiden genom att skicka ett SMS till
telefon 0243-248510.
För att mätarbytet ska gå snabbt och smidigt behöver du före besöket se till att det inte finns några föremål som blockerar mätaren. Efter mätarbytet får du en funktionsbeskrivning över mätaren.
Säkert mätarbyte COVID 19
Om du tillhör riskgrupp och därmed inte vill ha besök eller om du själv är sjuk,


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//solceller-intakter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-felsok-kombinerad-datakonverter
Supportfilm Bredband - Felsök kombinerad Data-/TV-konverter - Värnamo Energi
Videoguide Bredband. Så startar du om kombinerad Data-/TV-konverter


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/rorligt-manadspris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/fjarrvarme/energiradgivning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/om-varnamo-energi-produktion-ab
Du är här: Start <>
Aktiebolaget Värnamo Energi Produktion AB ingår i Värnamo Energi koncernen. Värnamo Energi Produktion AB hanterar koncernens ägande i lokal vindkraft.
<> Om Värnamo Energi Produktion AB
Bolagsinfo - Om Värnamo Energi Produktion AB
Om Värnamo Energi Produktion AB - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//affarsomraden
Affärsområde Tjänster
Affärsområden - Värnamo Energi koncernen
Dotterbolaget Värnamo Energi Produktion AB är delägare i vindkraftsanläggningar i Värnamo och Gislaved kommun.
Moderbolaget Värnamo Energi AB sköter drift och underhåll av eget lokalt fjärrvärmenät samt försäljning och distribution av klimatsmart värme till konsumenter och näringsidkare i Värnamo, Rydaholm, Bor, Forsheda, Bredaryd och Lanna. Inom affärsområdet ingår även elproduktion från bolagets kraftvärmeanläggning. Under affärsområde Värme hanteras även bolagets gasverksamhet som innefattar drift och underhåll av egna lokala gasnät samt försäljning och distribution av gas till näringsidkare i Värnamo tätort.
Affärsområde Värme
Moderbolaget Värnamo Energi AB erbjuder Internet- och TV-tjänster till konsumenter och näringsidkare.
Moderbolaget Värnamo Energi AB sköter under affärsområde Entreprenad, underhåll av gatljus i Värnamo kommun samt utför entreprenadarbeten med nära anknytning till övriga verksamhetsområden, såsom drift och underhåll enskilda näringsidkares el- och värmeanläggningar.
<> Våra affärsområden
Affärsområde Elnät
Värnamo Energi koncernens bolag bedriver verksamhet inom verksamhetsområdena; Elnät, Elhandel, Nät + KO, Tjänster, Entreprenad, Tjänster, Värme och Elproduktion.
Koncernens affärsområden - Värnamo Energi
Moderbolaget Värnamo Energi AB sköter drift och underhåll av eget lokalt fibernät i hela Värnamo kommun under affärsområdet Nät + KO. Affärsområdet inkluderar även distribution av fibernättjänster och försäljning av dessa mot tjänsteleverantörer.
Affärsområde Elhandel
Affärsområde Entreprenad
Affärsområde Elproduktion
Dotterbolaget Värnamo Elnät AB sköter drift och underhåll av eget lokalt elnät samt distribuerar el till konsumenter och näringsidkare inom Värnamos konsessionsområde.
Moderbolaget Värnamo Energi AB erbjuder elandelsavtal och säljer och köper förnybar el till och från konsumenter och näringsidkare i hela Sverige. Inom elhandel hanteras även bolagets laddstolpar.
Affärsområde Nät + KO


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//arsredovisning
2021-01-01 till 2021-12-31 Årsredovisning Värnamo Energi AB
Värnamo Energi Produktion AB
Årsredovisningar - Värnamo Energi
2021-01-01 till 2021-12-31 Årsredovisning Värnamo Energi Produktion AB
2021-01-01 till 2021-12-31 Årsredovisning Värnamo Elnät AB
Värnamo Energi AB
Styrelsen
Bolagsinfo - ägarstruktur
<> Årsredovisningar
Personal
Värnamo Elnät AB
På denna sidan redovisas årsredovisningar för Värnamo Energi koncernens tre aktiebolag.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-webmail-microsoft-outlook
Videoguide Webmail. Så lägger du in Webmail i Microsoft Outlook.
Supportfilm Webmail - E-post i Microsoft Outlook - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kanalsokning-camodul



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/e-faktura



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/felanmalan-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/info-om-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/tv-konverter-villa



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kombinerad-data-tv-konverter
• Grönt, fast eller blinkande ljus = TV-signal ok
• Diod släckt = Ingen ström eller konvertern ur funktion. Kolla strömtransformatorn.
eller om du vill börja se på TV-tjänsten, så kan du få en Kombinerad Data-/TV-konverter hemskickad med posten.
Gå till supportsida Kom-igång med TV, felsökning, mm
(2) WAN EXT= Status TV-signal:
• Diod släckt = konvertern ur funktion eller ett externt TV-avbrott har skett
Kombinerad Data-/TV-konveter - Värnamo Energi
Om det var väldigt länge sedan din villa anslöts till fibernätet


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//tv-nat-i-villa



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/prislistor-fjarrvarme
b__0>d.MoveNext() in F:\a1\_work\724\s\VarnamoEnergi\VarnamoEnergi.WEB\Views\Shared\_Layout.cshtml:line 19
--- End of stack trace from previous location ---
   at Microsoft.AspNetCore.Razor.Runtime.TagHelpers.TagHelperExecutionContext.SetOutputContentAsync()
   at AspNetCore.Views_Shared__Layout.ExecuteAsync() in F:\a1\_work\724\s\VarnamoEnergi\VarnamoEnergi.WEB\Views\Shared\_Layout.cshtml:line 4
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Razor.RazorView.RenderPageCoreAsync(IRazorPage page, ViewContext context)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Razor.RazorView.RenderPageAsync(IRazorPage page, ViewContext context, Boolean invokeViewStarts)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Razor.RazorView.RenderLayoutAsync(ViewContext context, ViewBufferTextWriter bodyWriter)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Razor.RazorView.RenderAsync(ViewContext context)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.ViewFeatures.ViewExecutor.ExecuteAsync(ViewContext viewContext, String contentType, Nullable`1 statusCode)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.ViewFeatures.ViewExecutor.ExecuteAsync(ViewContext viewContext, String contentType, Nullable`1 statusCode)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.ViewFeatures.ViewExecutor.ExecuteAsync(ActionContext actionContext, IView view, ViewDataDictionary viewData, ITempDataDictionary tempData, String contentType, Nullable`1 statusCode)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.ViewFeatures.ViewResultExecutor.ExecuteAsync(ActionContext context, ViewResult result)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.ViewResult.ExecuteResultAsync(ActionContext context)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ResourceInvoker.
g__Awaited|29_0[TFilter,TFilterAsync](ResourceInvoker invoker, Task lastTask, State next, Scope scope, Object state, Boolean isCompleted)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ResourceInvoker.Rethrow(ResultExecutedContextSealed context)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ResourceInvoker.ResultNext[TFilter,TFilterAsync](State& next, Scope& scope, Object& state, Boolean& isCompleted)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ResourceInvoker.InvokeResultFilters()
--- End of stack trace from previous location ---
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Infrastructure.ResourceInvoker.
g__Awaited|0_0(Task task, TagHelperExecutionContext executionContext, Int32 i, Int32 count)
   at AspNetCore.Views_Shared__Layout.<>c__DisplayClass31_0.<
System.NullReferenceException: Object reference not set to an instance of an object.
   at AspNetCore.Views_Shared_LayoutPartials__Meta.ExecuteAsync() in F:\a1\_work\724\s\VarnamoEnergi\VarnamoEnergi.WEB\Views\Shared\LayoutPartials\_Meta.cshtml:line 89
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Razor.RazorView.RenderPageCoreAsync(IRazorPage page, ViewContext context)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Razor.RazorView.RenderPageAsync(IRazorPage page, ViewContext context, Boolean invokeViewStarts)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.Razor.RazorView.RenderAsync(ViewContext context)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.TagHelpers.PartialTagHelper.RenderPartialViewAsync(TextWriter writer, Object model, IView view)
   at Microsoft.AspNetCore.Mvc.TagHelpers.PartialTagHelper.ProcessAsync(TagHelperContext context, TagHelperOutput output)
   at Microsoft.AspNetCore.Razor.Runtime.TagHelpers.TagHelperRunner.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/fastpris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/andra-kanaler



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/fiberanslutning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/fjarrvarmekartor



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/andra-hastighet-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/anvisningspris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/solkraft
Solkraft - Värnamo Energi
<> Solkraft
El från solen


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/serviceavtal



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kabelvisning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/felanmalan



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//support-fjarrvarme



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/router



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/avbrott-el



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kombinerad-data-tv-konverter-i-villa



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/info-om-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-streama-med-ipad-iphone



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/flyttanmalan-fjarrvarme



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-webmail-iphone-ipad
Videoguide Webmail. Så lägger du in Webmail i Iphone eller Ipad.
Supportfilm Webmail - E-post i Iphone eller Ipad - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/branslemix



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/nyhet-bredband-viaplay-pa-kopet
Nu bjuder vi på streamingtjänst när du väljer något av våra två snabbaste bredbandsabonnemang. Med hastigheten 500 Mbps kan du utan extra kostnad aktivera streamingstjänsten Viaplay Film & Series. Väljer du 1 Gbps bjuder vi på streamingtjänsten Viaplay Total som ger dig möjlighet att streama massor av både film och sport i världsklass! Erbjudandet gäller tillsvidare, villkor kan komma att ändras.
Erbjudande Bredband - Viaplay på köpet! - Värnamo Energi
25 november 2021
Just nu! Välj 500 Mbps eller 1 Gbps – få Viaplay på köpet.
Befintlig kund med 500 Mbps eller 1 Gbps, så aktiverar du Viaplay
Är du ny kund och inte har något bredband hos oss ännu, så kollar du enkelt om du kan beställa bredband från oss, genom att ange din adress på sidan Beställ Bredband. Är du redan bredbandskund hos oss, loggar du in på vår hemsida och skruvar sedan enkelt upp din hastighet till 500 Mbps eller 1 Gbps på Mina sidor. Mina sidor ikonen blir synlig efter att du loggat in på vår hemsida. Ca 1 timme efter att du höjt hastigheten kan du aktivera ett playkonto och börja streama specifierat utbud från Viaplay!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-tv-tjanster/tv-support-hjalp/kom-igang-med-tv/aktivera-play-streama-kanaler/aktivera-viaplay



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/separat-tv-konverter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/faq-elnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-kombinerad-tv-datakonverter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/om-varnamo-energi-ab
<> Om Värnamo Energi AB
Om Värnamo Energi AB - Värnamo Energi
Bolagsinfo - Om Värnamo Energi AB
Aktiebolaget Värnamo Energi AB ingår i Värnamo Energi koncernen. Värnamo Energi AB producerar och säljer förnybar el samt producerar, säljer och distribuerar värme i sex separata värmenät i Värnamo Kommun. Värnamo Energi AB bedriver även försäljning och distribution av gas i egna gasnät i Värnamo tätort, erbjuder serviceavtal och tjänster inom el och värme samt säljer och distribuerar bredband och TV-tjänster via egna fibernät i Värnamo kommun.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/visselblasning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/ladda-hem-finnvedenmedia-appen-appletv
Ladda hem FinnvedenMedia-appen i Apple TV - Värnamo Energi
När appen har laddats ner klart, klicka på Öppna.
Gå tillbaka, jag vill se instruktion för annan enhet än Apple TV
En Apple TV är ett exempel på en streamingenhet som du kan ansluta till en tv-apparat och använda för att streama Finnveden Medias kanaler på tv-apparaten. OBS! Du måste ha tillgång till internet samt att din tv-apparat måste vara så pass ny att det går att casta till den, se din tv-apparats instruktionsbok. Värnamo Energi säljer inte tv-apparater, Apple TV-enheter eller andra streamingenheter, dessa köper du själv. Har du funderingar kring hur din tv-apparat eller din Apple TV fungerar bör du kontakta den återförsäljare du köpt dem av. Fast internetabonnemang kan köpas till från Värnamo Energi (ingår ej i streamingtjänsten).
i en Apple TV
Anslut din AppleTV till din tv-apparat, öppna sedan App Store.
Klicka på sökikonen (som du hittar uppe till höger).
Skriv finnvedenmedia i sökfältet.
Klart! Du har nu laddat hem FinnvedenMedia-appen till din Apple TV. Backa tillbaks till startvyn och leta upp FinnvedenMedia appikonen. FinnvedenMedia-appikonen kan ha olika utseende i olika streamingenheter.
Notera! För att börja streama i den nerladdade appen behöver du ha aktiverat ditt FinnvedenMedia playkonto.
Klicka på Hämta för att börja ladda ner FinnvedenMedia-appen.
Instruktion så aktiverar du Finnveden Media playkonto
Klicka på FinnvedenMedia. FinnvedenMedia-appikonen kan ha olika utseende i olika streamingenheter.
Klicka på sökikonen.
Ladda hem FinnvedenMedia-appen


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kanalsokning-digitalbox-alla
Anslut TV-apparaten till TV-nätet.
Digitalbox Dilog 280
Digital kanalsökning, du har en Digitalbox
Välj kanal 3 och VÄNTA upp till 10 minuter utan att växla kanal.
9.
Kanalsök Dilog 235
Kanalsök Dilog 250, 255
Prova att byta kanal efter ca 10 minuter.
Dubbeltunerbox Dilog 760
Kontrollera vilken sorts digitalbox du har.
10.
Kanalsök Dilog 270, 280
Digitalbox Dilog 250
Första gången din TV-tjänst aktiveras tar det några minuter, men efter en stund har alla kanaler lästs in och du kan se alla de kanaler du abonnerar på. Skulle du inte få bild efter att du gjort ovan steg, och trots att du stått kvar på kanal 3 längre än 10 minuter, så kontaktar du Värnamo Energis support.
Starta digitalboxen.
När kanalsökningen är klar, låter du TV-apparaten och digitalboxen vara påslagen.
Starta din TV.
Digital kanalsökning, du har Digitalbox - Värnamo Energi
Läs om Programkort
Följ instruktion för just din digitalbox.
Digitalbox Dilog 235
Kontrollera att programkortet och digitalboxen är korrekt installerad.
Kanalsök Dilog 760


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kanalsokning-digitalbox-dilog760
Tryck in din kod (1111 som standard), tryck på ”OK” på fjärrkontrollen.
Välj ”Automatisk kanalsökning” tryck ”OK” på fjärrkontrollen.
Komplett manual Digitalbox Dilog DCH-760
Välj ”Kanalinstallation”. Tryck ”OK” på fjärrkontrollen.
Välj ”Konfiguration” med pilknapparna.
Kanalsökning Dubbeltunerbox  Dilog 760
TV Dubbeltunerbox Dilog 760 - Värnamo Energi
Tryck ”OK” på fjärrkontrollen för att spara.
Tryck på ”MENU” på fjärrkontrollen.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kanalsokning-digitalbox-dilog250-255
TV Digitalbox Dilog 250, 255 - Värnamo Energi
Välj ”Kanalsökning” med hjälp av pilar därefter tryck på OK knappen.
Kanalsökning Digitalbox Dilog 250, 255
För att lämna menyn tryck på MENU knappen. Nu är kanalsökningen klar!
Välj ”Automatisk sökning” med hjälp av pilar därefter tryck på OK knappen.
Gå till ”Meny” genom att trycka på MENU knappen.
Komplett manual Dilog DC-250/DT-250
Starta sökningen genom att trycka på röd knapp. Obs! Sökningen tar cirka två minuter att genomföra.
När kanalsökningen är klar kommer det fram en ruta som frågar om du vill spara. Tryck på OK knappen för att spara.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kanalsokning-digitalbox-dilog235
TV Digitalbox Dilog 235 - Värnamo Energi
Kanalsökning Digitalbox Dilog 235
Komplett manual Dilog DC-235HD
Gå till ”Automatisk sökning marknätet” genom att trycka på pilen som pekar åt höger, och sedan ”OK” knappen på fjärrkontrollen.
Starta kanalsökningen genom att trycka på den röda ”AUDIO” knappen på fjärrkontrollen.
Gå till ”Installation” genom att trycka på pilen som pekar neråt på fjärrkontrollen.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kanalsokning-digitalbox-dilog270-280
Under ”Transponder” ska det stå 8 [198.5 Mhz]. Om inte tryck ”OK” och välj detta. Backa sedan tillbaka till OTA sidan genom att trycka på ”Menu”.
boxen ska kunna ta emot uppgraderingar. Gör så här:
Tryck ”Menu” på din fjärrkontroll
TV Digitalbox Dilog 270, 280 - Värnamo Energi
Komplett manual Dilog DC-280HD
Guide för ändring av frekvens på Dilog-280 digitalbox
DILOG 280 BOX MED FEL FREKVENS
Kanalsökning Digitalbox 270, 280
På vissa boxar av modell Dilog 280 måste frekvensen ändras för att
Välj ”System” följt av ”OTA”
Tryck röd knapp märkt ”Audio” på fjärrkontrollen. Då startar nedladdning och installation av ny mjukvara. Tryck ej på någon knapp under installationen. Boxen startar om automatiskt.
TILLÄGSINFORMATION FÖR


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kontrollera-tvnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elsakerhet



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elomraden



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/surfa-snabbt



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/faq-fjarrvarme



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/anvandarguide-ipad-iphone



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/avbrott-elnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nordpool-spotpris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset#biokraft



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset#elanvandning-konjuktur



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset#elhandel-elnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset#kol-gas-valuta



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset#soltimmar



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset#balans-overforingskapacitet



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset#karnkraft



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset#statliga-avgifter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/10-faktorer-som-paverkar-elpriset#vader-vattenkraft



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/ledningsgrupp



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/agarstruktur-bolagsinfo



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//styrelseprotokoll
Styrelseprotokoll - Värnamo Energi
2022-03-22 Styrelseprotokoll Värnamo Elnät AB
2022-10-07 Styrelseprotokoll Värnamo Energi Produktion AB
2022-03-22 Styrelseprotokoll Värnamo Energi Produktion AB
2022-06-09 Styrelseprotokoll Värnamo Elnät AB
2022-06-09 Styrelseprotokoll Värnamo Energi AB
2022-10-07 Styrelseprotokoll Värnamo Elnät AB
2022-03-22 Styrelseprotokoll Värnamo Energi AB
2022-06-09 Styrelseprotokoll Värnamo Energi Produktion AB
2022-10-07 Styrelseprotokoll Värnamo Energi AB
Koncernens styrelse sammanträder normalt fyra gånger per år. På denna sidan redovisas mötesanteckningar förda vid styrelsemöten för Värnamo Energi koncernens tre aktiebolag.
<> Styrelseprotkoll


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//om-varnamo-elnat-ab
Om Värnamo Elnät AB - Värnamo Energi
Bolagsinfo - Om Värnamo Elnät AB
Aktiebolaget Värnamo Elnät AB ingår i Värnamo Energi koncernen. Värnamo Elnät AB distribuerar el och sköter drift och underhåll av det lokala elnätet inom Värnamo elnätsområde. Kontakta kundtjänst om du har du frågor om Värnamo Elnät ABs verksamhet så lotsar kundtjänst dig till rätt kontaktperson.
<> Om Värnamo Elnät AB


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//om-varnamo-energi-produktion-ab



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//om-varnamo-energi-ab



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/forbrukning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/support-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/felanmalan-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elnat-support/forbrukningsstatistik



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/bra-miljoval



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/autogiro
, så beställer du autogiro hos oss. Kontakta vår kundservice på 0370-69 41 00 så hjälper vi dig med processen.
Din faktura kommer vanligtvis i början på månaden och ska vara betald i slutet av samma månad. På fakturan aviserar vi dig vilket belopp som kommer dras samt vilken dag som pengarna dras från kontot. Aviseringen ser ut som en vanlig faktura, men med skillnaden att fakturan har texten ”Regleras via autogiro”. Tänk på att det måste finnas pengar på ditt bankkonto på förfallodagen!
Om du beställt autogiro, får du en faktura inför varje betalning. Du väljer själv om du vill ha en pappersfaktura som skickas till din postlåda, eller om du vill ha en digital e-faktura som skickas till din internetbank.
Bekräftelse på att fakturan är betald får du i bankens vanliga kontoutdrag. Vill du vid något tillfälle inte betala fakturan med autogiro, meddelar du bara Värnamo Energi eller din bank senast 14 dagar före förfallodagen.
När dras pengarna från kontot?
Så beställer du autogiro
Om du ska byta bank måste du beställa autogiro på nytt i din nya bank. Om du inte anmält autogiro i din nya bank, så kommer dina fakturor inte bli betalda automatiskt. Värnamo Energi vet inte om att du har bytt bank. Du måste alltså själv göra ändringen i din nya bank, annars kommer detta resultera i betalningspåminnelser!
På fakturan anges fakturabeloppet samt förfallodagen (förfallodagen är den dag pengarna dras från ditt bankkonto). Det enda du behöver tänka på är att det ska finnas pengar på ditt bankkonto på förfallodagen. Betalningen sker automatiskt på förfallodagen genom överföring från ditt bankkonto helt utan kostnad.
Om Autogiro - Värnamo Energi
, så kan du logga in i din internetbank lägga till funktionen "Automatisk betalning". Betalningen av ditt fakturabelopp dras då automatisk från ditt bankkonto på fakturans förfallodag. Det enda du behöver tänka på är att det ska finnas pengar på ditt bankkonto på förfallodagen.
<> Autogiro
Enklare betalning med Autogiro
Trygg och smidig betalning, med autogiro dras betalningen automatiskt från ditt konto på sista betalningsdagen.
Har du e-faktura
Har du "pappersfaktura"


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/var-nya-tv-tjanst-snart-hos-dig
Läs allt om vår nya tv-tjänst!
Vår nya tv-tjänst - nu är den här! - Värnamo Energi
31 maj 2022
1 juni lanserar vi vår nya tv-lösning. Du utgår från nya Grundpaketet, dessutom lanserar vi samtidigt två helt nya flexpaket med möjlighet att byta kanaler varje dag. Lite längre fram när vår nya streamingapp FinnvedenMedia, kan laddas ner, så kommer du även kunna streama dina kanaler (appen är inte tillgänglig ännu).


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/prislistor-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//avtalsvillkor-allmanna-bredband-K



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter-aviseringar



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/har-du-skaffat-kivra
Har du skaffat Kivra? - Värnamo Energi
Att samla viktiga dokument och fakturor i Kivra är både säkert och praktiskt, och dessutom väldigt bra för miljön eftersom det
02 januari 2022
Tänk på att så fort du skaffar en digital Kivra brevlåda (för att tex ta emot ett digitalt Covid-intyg, eller få info om skatteåterbäring, mm), så kommer fortsättningsvis även andra fakturor och viktiga dokument från myndigheter och företag automatiskt att hamna i din digitala Kivra-brevlåda.
Har du nyligen skaffat Kivra?
då inte behöver skickas några miljöbelastande pappersfakturor.
, så måste du själv ställa in i din Kivraapp att Värnamo Energi fakturorna INTE ska hamna där. Vi kan inte göra inställningar in i din personliga Kivra-brevlåda åt dig, men på vår hemsida finns en utförlig instruktion hur du går till väga.
Om du INTE vill att din faktura från Värnamo Energi ska hamna i Kivra
Läs mer om Kivra samt hur du förhindrar att Värnamo Energi fakturorna hamnar i Kivra


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/hoga-tornet-utmed-27an-monteras-ner
- Det känns bra med lokalt, i synnerhet i dessa tider då hållbarhetsfrågor och nära tillgång till bränsle är mer aktuella än någonsin och vi har en stor efterfrågan på klimatsmart värme och svensk, förnybar el, säger Malin Classon vd.
Snart förändras välkända vyn!
I Värnamo Energis produktionsanläggning, som är väl synlig från riksväg 27, produceras både klimatsmart fjärrvärme och el. Snart kommer den välkända vyn förändras då det höga tornet ska monteras ner. Vad händer på anläggningen?
Höga tornet utmed 27:an monteras ner - Värnamo Energi
El- och värmeproduktionen påverkas inte
Många förbipasserande tror att vår energiproduktion sker i det höga tornet som syns från vägen. Men så är inte fallet. Lite längre in på anläggningsområdet finns vårt kraftvärmeverk. Där producerar vi värme till alla fjärrvärmekunder i Värnamo. I samma process produceras även el som räcker till 8000 lägenheter. Bränslet som består av restprodukter från skogen, t. ex. grenar, toppar, rötter och bark, får vi från skogarna runt omkring Värnamo. Vi bidrar på så vis med ett värdefullt tillskott av lokalproducerad, förnybar energi.
- Vi producerar el och värme för fullt, nermonteringen av tornet kommer inte påverka vår energiproduktion alls, säger Stefan Berg, produktionschef på Värnamo Energi. Tornet som vi nu ska riva, är del av en försöks- och demonstrationsanläggning som var i drift fram till år 2000. Invändiga, användbara delar från anläggningen har tagits om hand och vissa komponenter har fraktats vidare till andra intressenter. Nu kvarstår endast att montera ner ”skalet”.
29 april 2022
Känns bra med lokalt!
LÄnk:
Läs mer om vår fjärrvärme


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/bra-miljoval-naturskyddsforeningens-markning
Alla kunder som tecknar elavtal hos Värnamo Energi får 100 % förnybar och ursprungsgaratnerad el från vattenkraft, vindkraft eller sol,  MEN vill du markera ditt gröna ställningstagande ytterligare, så erbjuder vi även, i samarbete med Svenska Naturskyddsföreningen miljöcertifierad el. För detta betalar du ett tillägg på 12,50 öre per kWh inkl moms. Detta tillägg går direkt till Naturskyddsföreningens olika miljöfonder.
01 januari 2023
Bra miljöval – Vi säljer licensierad el som märkts med Bra Miljöval – Sveriges hårdaste miljömärkning av el.
Bra Miljöval - El märkt med Naturskyddsföreningens märkning - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/hoga-elpriser-i-sodra-sverige



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/elpriskompensation
"Elnätsbolagen har hela året på sig att hantera regeringens utlovade elpriskompensation, men Värnamo Elnät kommer börja hantera det redan på din majfaktura"
Riksdagen beslutade den 24 februari att ge en elpriskompensation till hushåll som haft höga elpriser under perioden december till februari. Elpriskompensationen gäller för de tre vintermånaderna december 2021, samt januari och februari 2022 och baseras på hur stor elanvändning hushållet haft varje månad. Kompensationen kommer betalas ut efter en ersättningstrappa till kunder med en elanvändning från 700 kWh – 2 000 kWh per månad. Regeringen har utsett elnätsbolagen som ansvariga för att hantera och administrera elpriskompensationen.
Regeringens förslag på ytterligare stöd
Info kring Elpriskompensation dec 2021, jan+feb 2022 - Värnamo Energi
Så hanterar Värnamo Elnät elpriskompensationen
Förslag på ytterligare stöd är under remiss
14 april 2022
Info om regeringens elpriskompensation
Frågor och svar elpriskompensation - Regeringen.se
Regeringens svar på frågor om elprisstöd
Frågor kring elpriskompensationens utformning hänvisar vi till regeringens hemsida:
Du som kund behöver inte ansöka om kompensation då den kommer ske automatiskt om du är berörd. Är du elnätskund hos Värnamo Elnät, kommer du få en kreditering på din elnätsfaktura med början från och med maj månads faktura. Om din kompensation är större än fakturabeloppet, kommer överskjutande belopp att dras från efterföljande fakturor tills hela kompensationen erhållits.
Den 14 mars presenterade Regeringen ett förslag på ytterligare stöd som gäller för mars 2022. Ersättningen för mars har en annan ersättningstrappa, och det finns än så länge ingen tidplan för beslut i Riksdagen och när ersättningen för mars kan betalas ut. Värnamo Elnät kommer informera mer om regeringen tar ett beslut om ytterligare stöd. Tills vidare hänvisar vi till Regeringens information om förslaget på ytterligare stöd samt vilka som kan beröras av detta.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/sponsring
19 september 2022
Sponsring - Värnamo Energi
Läs mer om våra sponsorsamarbeten & ansök
Vi vill bidra till kommunens tillväxt och till en levande hembygd på många sätt. Därför stöttar vi ideella föreningar som erbjuder barn och vuxna meningsfulla aktiviteter.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/forandrade-fjarrvarmeavgifter-from-2023-01-01
Fjärrvärmen i Värnamo framställs av biobränslen från skogen och närvärmen i Lanna, Bredaryd, Forsheda, Bor framställs av träpellets. På grund av ökade kostnader för bränslet kommer vi höja fjärrvärmepriset 2023-01-01. Berörda kunder aviseras med brev.
Förändrade fjärrvärmeavgifter from 2023-01-01 - Värnamo Energi
Tack alla fjärrvärmekunder!
Artikel "Därför skiljer prisutvecklingen i olika fjärrvärmenät" skribent Danile Lundqvist Energiföretagen
Fjärrvärme är en prisvärd, trygg och klimatsmart uppvärmningsmetod. Vi hoppas att alla våra fjärvärmekunder ska känna sig nöjda och uppleva att fjärrvärmem är ett bekvämt sätt att värma upp sin fastighet.
Värnamo Energi fjärrvärmeprislistor
01 december 2022
Prisjustering Värnamo tätort, Lanna, Bredaryd, Forsheda & Bor
Tack vare att ni har har valt att värma upp era fastigheter med klimatsmart fjärrvärme, så bidrar ni aktivt till en hållbar energiomställning. Er fastighet värms med förnybar energi som produceras lokalt och med lokala råvaror, vilket även skapar sysselsättning i hemregionen. Att allt fler kunder väljer fjärrvärme istället för direktverkande el, eller olja, bidrar till att Sverige snabbare kan ställa om mot ett fossilfritt samhälle.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/regeringen-foreslar-hogkostnadsskydd-pa-el
På nedan länkar kan du läsa mer detaljerad information om ersättning för höga elpriser
Se regeringens pressträff
Värnamo Energis prognoser samt prishistorik
Ur vårt nyhetsarkiv: info om tidigare prisstöd för mars 2022
samt även se Värnamo Energis egna prognoser och prishistorik
Regeringen föreslår ytterligare elstöd som ska betals ut senare under våren
Info på Svks hemsida 5 miljarder i kontantstöd till elanvändare
SvKs hemsida: Frågor & Svar om högkostnadsskydd
Elstöd till privathushåll  - Värnamo Energi
9 januari presenterade regeringen under en pressträff att SvK senast den 30 januari ska ta fram ramar för ytterligare elstöd, som ska kunna betalas ut senare i vår. Detta nya kompletterande elstöd gäller alla elområden i Sverige. SvK har till den 30 januari på sig att ta fram ramar. Länk:
Ur vårt nyhetsarkiv: info om tidigare prisstöd för dec 2021 och jan-feb 2022
Försäkringskassans information om utbetalning av elstöd
Under februari kommer Försäkringskassan betala ut en högkostnadskompensation till konsumenter i SE3 och SE4. Värnamo Energi hänvisar till SvKs hemsida för mer detaljerad information om hur och exakt när pengarna kan komma att delas ut. Länk:


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter/aktuellt-om-elpriskompensationen



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter/elpriskompensation



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/fragor-svar-om-effektbrist-bortkoppling



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/har-du-problem-med-mobilt-bankid-inloggning-eller-glomt-losenord



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/vad-ar-det-for-skillnad-pa-timpris-och-rorligt-pris
Om du har ett timavtal hos oss, så varierar ditt elpris timme för timme.
Mer info: Med ett rörligt elavtal, summerar vi din förbrukning varje månadsslut. Det antal kilowatttimmar du förbrukat under den månaden multipliceras sedan med snittpriset för den aktuella månaden. Vårt volymvägda månadssnittpris baseras bland annat på hur dyrt månadsgenomsnittspriset på Nordpool varit just den månaden.
OBS! Tänk på att oavsett vilket elavtal man har, så är det alltid mycket vettigt att tänka på att spara på energi och förbruka el så klokt som möjligt. Om alla med rörligt elavtal använder mindre el under ”dyra” timmar så sänks månadssnittspriset för hela kundkollektivet som har rörligt elavtal. Vilket är bra både för plånboken och för klimatet!
(OBS! Tabellen visar rent spotpris på Nordpool, exkl kostand för elnät, moms, energiskatt, årsavgift, påslag mm)
01 september 2022
Om man har ett timprisavtal så måste man försöka styra sin förbrukning och använda elen när den är som billigast. Till exempel ladda eventuella ackumulatortankar, köra tvättmaskiner och torktumlare med mera, på natten. Fler exempel: Om man med timpris duschade 15 minuter kl 23:10 på kvällen den tjugonionde augusti - så kostade duschen lite mer än 1 kr. Men, om man istället hade tagit samma dusch lite tidigare på kvällen strax efter kl 18, så hade duschen istället kostat 52 kr!
Med ett rörligt månadspris hos oss, betalar du samma elpris per kWh under en hel månad.
(OBS! Diagramet visar rent elhandelspris, exkl kostand för elnät, moms, energiskatt, årsavgift, påslag mm)
I diagrammet längst ner ser du våra månadssnittpriser.
Med ett timpris kan det alltså bli väldigt dyrt att använda el under dyra timmar. Men, man kan ju omvänt även spara pengar om man följer timspotpriset noga och förbrukar el endast när timpriset är billigt. Att ha timavtal och bevaka spotpriser kan vara lönsamt för till exempel villaägare med eluppvärming som kan styra sin uppvärmning till natten, eller elbilsägare som väljer att ladda sin bil under billiga timmar. En aktiv ”timavtalskund” hjälper både sin egen privatekonomi, och hjälper även klimatet på traven genom att minska efterfrågan på el under timmar när många andra vill ha el.
Diagrammet visar exempel på pris/kWh för kunder med rörligt månadspris.
Vad är det för skillnad på timpris och rörligt pris? - Värnamo Energi
Se vem som kan teckna timavtal och se ännu mer detaljerad info om vad som ingår i ett timavtal.
Se pris på rörligt elavtal och se ännu mer detaljerad info om vad som ingår i det rörliga elavtalet
För en ”vanlig” familj (med endast hushållsel), som kanske har svårt att styra om sin elanvändning (som helt enkelt måste laga mat eller duscha på kvällen när det är dyrt), så blir det ofta mer lönsamt att ligga kvar på rörligt månadspris där kostnaden baseras på hela månadens snittpris.
Timpris
För att det ska bli förmånligt med timpris är det viktigt att undvika att förbruka el de dyraste timmarna och istället förbruka på de billigaste. I tabellen längst ner ser du exempel på hur mycket timpriserna kan variera under en dag.
Öppna ny sida för att se aktuella spotpriser, prisdiagram mm
Tabellen nedan visar ett extremt exmepel på timpris/kWh för en kund med timpris måndagen den 29 augusti en dag då timpriset varierade väldigt mycket.
Är det billigare att ha timpris än rörligt månadspris?
Mer info: Med ett timavtal, så mäter vi din förbrukning varje timme. Det antal kilowatt-timmar du använt multipliceras med det elpris som gällde för just den timmen. Timpriset baseras bland annat på det aktuella timspotpriset på Nordpool varje timme. På fakturan specifierar vi inte alla dina enskilda timmars elpris (då det hade blivt väldigt många rader), istället visar vi ett snittpris baserat på just din unika förbrukning.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/riverty
Vad händer om jag inte betalar Rivertys påminnelsefaktura?
Om du inte betalar påminnelsefakturan går ärendet vidare till inkasso. Inkassofakturor hanteras av företaget Gothia.
Du måste betala din faktura senast på förfallodagen, dvs den dag som angetts som sista betalningsdag på fakturan. Om du inte kan betala, så rekommenderar vi att du omedelbart kontaktar Värnamo Energi för att se om det finns möjlighet att få en avbetalningsplan. (En avbetalningsplan eller ett tillfälligt uppskov kan maximalt beviljas en gång per år, men du måste då kontakta Värnamo Energi snabbt! Ring vår kundtjänst på 0370-69 41 00 för att diskutera eventuellt uppskov. OBS! Om du inte betalar fakturan i tid och inte heller kontaktar oss snabbt, så kommer du få en påminnelsefaktura i pappersform med posten plus att du behöva betala en påminnelseavgift på 60 kr.
Vad händer om jag inte betalar Värnamo Energi fakturan?
Riverty är vår samarbetspartner vid betalningspåminnelser
Om du tror att den ursprungliga Värnamo Energi fakturan redan är betald behöver du kontrollera din betalning. Kolla upp att du verkligen angett rätt summa, att OCR-numret är rätt och att betalningen har gått till rätt kontonummer. Är uppgifterna korrekta och om du kan försäkra att betalning genomförts före eller på ursprungsfakturans förfallodag, så kan du kontakta Riverty. I annat fall måste du betala påminnelsefakturan med påminnelseavgift snarast.
10 oktober 2022
Betalningspåminnelser skickas av Riverty - Värnamo Energi
på
Vi samarbetar med företaget Riverty (som tidigare hade namnet Arvato) i ärenden kring betalningspåminnelser. Har du fått en påminnelsefaktura från Riverty så måste du betala den senast på det datum som anges på påminnelsefakturan annars går det vidare till inkasso. Har du frågor om varför du fått en påminnelse eller vill ha en fakturakopia ska du vända dig direkt till Riverty:
Mer information om betalningspåminnelse, inkasso och uppskov


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/matarbyte
Läs mer om Värnamo Elnäts tjänster
Har du frågor angående bytet av elmätare eller vid ombokning av tid ska du kontakta
Har du fått brev angående byte av elmätare?
ber vi dig ta kontakt med Hydrostandards kundtjänst
Ange kundnummer och adress i meddelandet. Sitter mätaren inne eller oåtkomlig och du inte kan vara hemma den föreslagna tiden kan du boka en ny tid, det gör du genom att ringa Hydrostandards kundtjänst.
För att säkerställa ett så säkert mätarbyte som möjligt under Coronapandemin följer Hydrostandards medarbetare en utarbetat en rutin för att trygga din och vår hälsa. Alla medarbetare som är på plats på arbetet är friska och utan sjukdomssymtom och har varit symtomfria i minst 48 h innan arbetsdagen börjar. Hydrostandards medarbetare Tvättar regelbundet händerna med tvål och vatten. Hostar och nyser i armvecket (om vi har allergier eller andra kroniska besvär). Tar inte i hand. Har nya engångshandskar på oss vid varje nytt kundbesök. Dessa har vi på oss under hela besöket. Om handskar skulle vara en bristvara så är vi extra noga med att sprita händer före och efter kundbesök. Spritar händerna före och efter ett kundbesök. Håller minst 2 meters avstånd till våra kunder. Vi frågar kunden om de är friska samt om de anser sig tillhöra en riskgrupp. Tvekar kunden skall vi backa och inte tränga oss på. Desinficerar regelbundet utrustning vi använder. Desinficerar kundanläggning före och efter arbetet om möjligt.Har alltid med oss handsprit, engångshandskar och desinfektionsmedel. Vi håller god hygien och genomför regelbunden städning i våra bilar. Om vi inte kan genomföra kundbesöket ber vi kunderna boka om besöket enligt de instruktioner som angivits i bokningsbrevet. Har vi minsta symptom (av någon typ av sjukdom) ska vi stanna hemma från jobbet enligt Folkhälsomyndighetens anvisningar. Följer framtagna rutiner och instruktioner hos respektive energibolag.
Säkert mätarbyte under COVID 19 pandemin
telefon 0243-248510 alternativt mejla
Så här går mätarbytet till:
Kontakta Hydrostandard vid alla frågor angående mätarbytet!
01 januari 2022
kc@hydrostandard.se
Om du tillhör riskgrupp och därmed inte vill ha besök eller om du själv är sjuk
Företaget Hydrostandard Mätteknik Nordic AB kommer på uppdrag av Värnamo Energi, att byta många elmätare. Har du fått brev om att Hydrostandard ska komma till dig, så ska de legitimera sig vid besöket. Skulle du ändå känna dig osäker kan du ringa direkt till Hydrostandards kundservice för att bekräfta montörens identitet och uppdrag.
, behöver du bekräfta att någon över 18 år är hemma den bokade tiden genom att skicka ett SMS till 070-903 20 4155 eller mejla
Hydrostandard på
Telefon 0243-248510.
Du är även välkommen att skicka ett mejl till
I god tid före ett elmätarbyte, skickar vi alltid ut ett brev där vi informerar om när och var bytet ska ske samt vem som ska utföra bytet. Vi gör aldrig oanmälda elmätarbyten!


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//nyheter/foretag-far-vanta-pa-besked-om-elstod
Energimarknadsinspektionen godkände den 11 januari Svenska kraftnäts omarbetade ansökan om att få använda flaskhalsintäkter till stöd för näringsidkare och juridiska personer i SE3 och SE4. Den nya justerade modellen har tak för hur mycket stöd varje företag kan få.
EI godkänner SvKs omarbetade elstöd till företag
Se mer detaljer i Enerigimarknadsinspektionens pressmeddelande.
Se Energimarknadsinspektionens pressmeddelande stödt till företag
11 januari 2023
Se Svks info om stöd till alla elanvändare, både privata kudner och näringsidkare
NYHET! Godkänt förslag på elstöd till företag - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/diagram-elpris-referensar



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-webmail
Supportfilm Webmail - Hur du använder Webmailtjänsten - Värnamo Energi
Videoguide Webmail. Så använder du Värnamo Energis Webmailtjänst.
Läs om webmail


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-felsok-separat-datakonverter
Supportfilm Bredband - Felsök separat Datakonverter - Värnamo Energi
Videoguide Bredband. Så startar du om en separat Datakonverter


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kombinerad-data-tv-konverter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elnat-nyheter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/flyttanmalan-el



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-mat-hastigheten
Supportfilm Bredband - Mät hastigheten - Värnamo Energi
Videoguide Bredband. Så mäter du hastigheten.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/ateranslutning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/programkort-i-camodul
För att se TV-kanaler behöver du göra en kanalsökning. Se instruktion på separat sida.
Stäng av TV-apparaten
Gör Kanalsökning
Montera Programkort i CA-modul - Värnamo Energi
6. Gör en kanalsökning.
Köp Programkort
Sätt i TVn's strömsladd i vägguttaget. Läs TV-apparatens manual hur du startar din TV.
Programkortet skall monteras enligt bilden. Vänd programkortet med chip-sidan (baksidan) uppåt. Vänd CA-modulen med framsidan uppåt (den sida som är försedd med en färgad dekal är framsida). Skjut in programkortet i CA-modulen. OBS! Var försiktig, böj inte programkortet.
Montera CA-modulen i TV-apparaten.
Nu kan du starta TV-apparaten igen.
Med ett programkort och en CA-modul kan du se alla kanaler i Bas-paketet i HD, samt kan köpa till och se alla kanaler i vårt extrautbud, under förutsättning att din TV-apparat har rätt tekniska förutsättningar (se din TV-apparats instruktionsbok).
alltid
Montera Programkort i CA-modul
OBS! CA-modulen kan bara monteras in i TV-apparaten på ett håll. CA-modulen är försedd med små spår. Dessa spår skall passas in spåren i TV-apparatens CA-modulingång. Se bild. Pilarna markerar spåren i TV-apparaten som skall stämma överens med spåren i CA-modulen. OBS! Utförandet på din TV kan skilja sig från den TV som är avbildad. Skjut in CA-modulen. OBS! Var försiktig, TV-apparaten och/eller CA-modulen kan ta skada om CA-modulen trycks i på fel håll! Läs TV-apparatens manual om du är osäker på vilket håll CA-modulen skall monteras i just din TV-apparat.
vara avstängd när programkort eller CA-modul monteras i eller ur!
Du har nu monterat programkortet och CA-modulen på korrekt sätt.
2.  Montera programkortet i CA-modulen.
Läs TV-apparatens manual. Viktigt! TV-apparaten skall


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-webmail-windows10
Videoguide Webmail. Så lägger du in Webmail i e-postappen i Windows 10.
Supportfilm Webmail - E-postapp i Windows 10 - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/gront-vatten



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/viaplay-erbjudande



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/faq-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/bestall-tv-tjanster/las-om-programkort-utrustning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-bredband/router/din-tv-konverter/kundtjanst/se-avbrottsinfo-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/programkort



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/avtalsvillkor-allmanna-tv-k
A 1.4 Kunden ska vara myndig samt folkbokförd i Sverige. Kunden får endast använda Tjänsten och tillhörande utrustning för privat bruk i Kundens hushåll. Kunden ansvarar för att användningen av Tjänsten eller utrustning inte kränker Leverantörens eller tredje mans upphovsrätt eller annan immaterialrätt.
Om du ångrar dig inom ångerfristen sker eventuell återbetalning inom 14 dagar återsänd kundutrustning.
Utövandet av dina rättigheter och klagomål
Personuppgiftsbehandling
Om du ångrar dig gäller följande:
Retur av utrustning:
Innehållsförteckning
A 6.2 Om Leverantören har skäl att befara att Kunden inte kommer att fullgöra sina betalningsförpliktelser, har Leverantören rätt att begära godtagbar säkerhet eller förskottsbetalning för fortsatt nyttjande av Tjänsten.
Den information som vi kan komma att behandla är uppgifter som du lämnar i samband med beställningen, så att vi kan uppfylla våra åtaganden gentemot dig som kund. Detta är främst namn, personnummer, adress, telefonnummer, e-post och vilka tjänster som anslutits. Uppgifterna behandlas för att kunna lämna information, fakturera rätt och hjälpa dig om det blir problem med anslutningen eller om du har några frågor. När du gjort en beställning och ingått ett avtal med oss är den rättsliga grunden för behandlingen av lämnade uppgifter avtalet med dig som kund.
A 6.3 Avgiftsändring sker genom att ändringen införs i prislistan. Avgiftshöjning får dock ske tidigast 30 dagar efter det att Kunden meddelats om ändringen.
A 8.5 Information till Kunden om ändrad avgift, ändrade Villkor eller Tjänst sker skriftligen.
Rätt till rättelse och komplettering
För Tillvalstjänster som tillhandahålls genom en samarbetspartner till Leverantören kan, förutom Villkoren, även samarbetspartnerns särskilda villkor eller motsvarande vara tillämpliga. Sådana villkor godkänns i samband med att Tillvalstjänsten tas i bruk.
Ångerrätten gäller inte vid beställning av digitalt innehåll, till exempel en Pay-per-viewtjänst, där åtkomsten sker genom nedladdning eller direktuppspelning och där innehållet levereras på annat sätt än på ett fysiskt medium.
A 1.1 Dessa allmänna villkor gäller vid tillhandahållande av Grundtjänst och Tillvalstjänst (gemensamt Tjänsten) från Finnveden Media (Leverantören) till privatperson (Kund) via trådburet fastighetsnät (Nät/Nätet tidigare allmänna villkor för respektive tjänst.
A 3.4 Kunden förbinder sig att förvara användarnamn, lösenord, programkort och annan värdehandling (Värdehandling) på ett sådant sätt att obehöriga inte kan ta del av dem eller i övrigt obehörigen använda Tjänsten. Vid förlust av utrustningen, eller om det finns risk för att utrustningen eller Tjänsten brukas eller kan komma att brukas av obehöriga, till exempel om Värdehandling är förlorad eller röjd, åligger det Kunden att omedelbart anmäla detta till Leverantörens Kundtjänst så att Leverantören har möjlighet att spärra Tjänsten.
Leverantören ska inom skälig tid från det att felanmälan inkommit till Leverantören enligt gällande felanmälningsrutiner genomföra felsökning och avhjälpa felet, vilket om inte annat avtalats sker inom 5 arbetsdagar under förutsättning att felavhjälpning inte hindras av omständighet utanför Leverantörens kontroll.
A 5.2 Leverantören ansvarar inte för utebliven vinst eller intäkt, förlust i näringsverksamhet, inkomstförlust eller annan indirekt skada om inte Leverantören har handlat grovt vårdslöst eller uppsåtligt.
Vid särskilt angiven bindningstid gäller dock Kundens betalningsansvar för kvarvarande abonnemangsavgifter till dess bindningstiden upphör. Kunden har dock alltid rätt att utan betalningsansvar frånträda Avtalet under bindningstiden på grund av pris- och villkorsändringar enligt A 7.1 och B 2.1 . Om ändringen är till uppenbar fördel för Kunden har Kunden dock inte rätt att säga upp Avtalet.
Box 2268
Utrustning erbjuds kund via hyra eller köp. Vid hyra avses programkort och digitalmottagare som utrustning. Vid köp avses programkort som utrustning.
B 5.2 Leverantören äger rätt att vid planerade driftsavbrott tillfälligt stänga av Tjänsten eller vidta åtgärder som påverkar tillgängligheten till Leverantörens nät om det är påkallat av tekniska eller underhålls- och driftsmässiga skäl.
kontroll, exempelvis naturkatastrof, extrema väderförhållanden, krigsliknande tillstånd, terrordåd, upplopp, sabotage, pandemi eller andra force majeure liknande omständigheter.
Du har ångerrätt om du ingår avtal på distans eller utanför affärslokal till exempel via webbplats eller över telefon. Ångerfristen är 14 dagar räknat från dagen efter ingånget avtal. Vill du utöva ångerrätten ska du klar och tydligt meddela att du vill frånträda avtalet vilket kan sker via brev eller e-post. Du kan också använda ångerblanketten på Konsumentverkets hemsida. Information om ångerrätt finns under avsnitt C.
A 8 Information och meddelanden
I annat fall avgörs tvistiga frågor i behörig domstol med tillämpande av svensk lag.
Dina rättigheter
B SÄRSKILDA VILLKOR FÖR TV-TJÄNST
B 3.2 Leverantören har rätt att av upphovsrättsliga skäl eller på begäran av programbolag eller annan rättighetsinnehavare tekniskt begränsa möjlighet att ta del av tv-tjänsten.
A 2.2 Vid Avtal som träffas på distans eller utanför affärslokal har Kunden ångerrätt enligt lag. Om Kunden ångrar en beställning av Tjänst ska Leverantören meddelas inom 14 dagar räknat från dagen efter att Avtalet ingåtts. Ytterligare information om ångerrätt finns under avsnitt C.
Allmänna villkor TV Privatabonnemang
Vi värnar om din personliga integritet och det är viktigt för oss att du har förtroende att låta oss hantera och lagra dina personuppgifter. Genom denna information vill vi upplysa om hur vi på olika sätt tillvaratar detta och vad det i praktiken innebär för dig.
Kunden är skyldig att betala ersättning för felsökning och förekommande felavhjälpning enligt Leverantören vid var tid gällande prislista om felet är av ett slag som inte Leverantören svarar för. Med sådana fel avses exempelvis
Information lagras så länge du är kund hos oss och så länge någon form av kvarvarande åtagande föreligger. Därefter gallras våra register inom 12 månader. Undantag är sådant underlag som måste lagras i enlighet med annan lagstiftning så som exempelvis bokföringslagen.
A 8.2 Meddelande till Kunden skickas antingen i samband med faktura, via brev eller e-post. Om det inte framstår som sannolikt att meddelandet anlänt vid viss tidpunkt, ska meddelandet som skickas i samband med faktura eller separat brev, anses mottaget 7 dagar efter användandet och meddelande via e-post anses mottaget den första vardagen efter avsändandet.
Vi kan komma att hämta in uppgifter genom tredjepart exempelvis från register som används för kreditbedömningar. När du tecknar ett avtal med oss använder vi inhämtade uppgifter för att kunna godkänna ditt avtal med oss. Den rättsliga grunden för vår behandling är dels berättigat intresse eller avtalet med dig som kund. Vi lämnar då information om inhämtade uppgifter och ändamålet med behandlingen till dig.
Vi lagrar uppgifter från tredjepart så länge vi har ett berättigat intresse att behandla uppgifterna, därefter gallras uppgifterna. Uppgifter från kreditbedömningar lagras inte, utan informationen används endast inför ingående av avtalet med dig som kund.
Telefon: 0370-694100
Leverantören har rätt att ta ut en avgift om Kunden beställer en ny Värdehandling.
Tv-tjänsten innehåller alltid specificerad Grundtjänst och Kunden kan därutöver välja valfri Tillvalstjänst och betalar angiven engångskostnad samt återkommande abonnemangsavgifter mot faktura.
Vid utövandet av dina rättigheter kan begäran sändas till nedanstående postadress eller i kontakt med kundtjänst via telefon eller e-post.
Vi har nedan sammanställt några av de vanligaste frågorna kring villkoren:
Allmänna villkor
B 1 Förutsättningar
Du har ångerrätt om du ingår avtal på distans eller utanför affärslokal till exempel via webbplats eller över telefon. Ångerfristen är 14 dagar räknat från dagen efter ingånget avtal. Vill du utöva ångerrätten ska du klar och tydligt meddela att du vill frånträda avtalet vilket kan sker via brev eller e-post. Du kan också använda ångerblanketten på Konsumentverkets hemsida. För att hinna utöva din ångerrätt i tid räcker det med att du sänder in ditt meddelande om att du tänker utöva ångerrätten innan ångerfristen gått ut. Vid beställning av hårdvara gäller ångerfristen från det att du tar emot varan. Ångerfristen räknas dock tidigast från den dag då du fick lagstadgad information om ångerrätten.
Du har även möjlighet att vända dig direkt till Integritetsskyddsmyndigheten som är tillsynsmyndighet.
A 1.3 Leverantörens aktuella Tjänster, förutsättningar för tillhandahållande av Tjänsten samt specifikation av Tjänsten framgår av Leverantörens webbplats (Webbplatsen) och/eller via Leverantörens kundtjänst.
På vilka sätt kan jag beställa Finnveden Medias tjänster och tillhörande utrustning?
Om du ångrar dig gör du så här:
Personuppgiftsbehandling av övriga uppgifter som lämnas till oss
Du har rätt att begära rättelse av uppgifter som vi behandlar. Vidare har du rätt att komplettera relevanta uppgifter som saknas. Om uppgiften har lämnats ut till någon annan kommer även en underrättelse om din komplettering att lämnas till dem – förutom i de fall då det skulle visa sig omöjligt eller innebära en alltför betungande insats. Vi kommer även, på begäran, att informera dig om vem rättelsen har lämnats till.
A 6.4 Även om Avtalet gäller med en särskild bindningstid får avgiftsändring genomföras gentemot Kunden om ändringen är förorsakad av ändrad allmän prisnivå, ökade skatter och avgifter, höjda priser från underleverantör, beslut från myndighet eller ändrad lagstiftning. Kunden har i ett sådant fall rätt att omgående säga upp Avtalet med bibehållna villkor enligt A 9.3 .
Behandling av personuppgifter
Finnveden Media AB
Ovan tillsammans med bestämmelser i samband med visst erbjudande, Leverantörens vid var tid gällande prislista, leveransbestämmelser samt integritetspolicy utgör tillsammans avtalet mellan Leverantören och Kunden (Avtalet).
Din integritet
B 4 Avgifter
Lagringstid
Leverantören har rätt att påbörja debitering samma dag som Tjänsten aktiveras och Kunden är skyldig att under avtalstiden betala abonnemangsavgifterna till dess Avtalet upphör, vilket även gäller för de fall Tjänsten är stängd på grund av A 9.5 och A 9.6 .
A 4.5 Störningar eller avbrott på nätet i den fastighet där Tjänsten brukas, åtgärdas endast om Leverantören har åtagit sig sådan skyldighet i avtal med ägaren av fastigheten. Det ankommer inte på Leverantören att upplysa fastighetsägaren om avbrott eller fel på Nätet.
A 8.4 Leverantören ska av Kunden hållas underrättad om vid var tid aktuella kontaktuppgifter, såsom namn, telefonnummer, e-postadress samt postadress. Ändrade kontaktuppgifter ska omgående meddelas Leverantören.
Vid återaktivering har Leverantören rätt att ta ut en avgift, s.k. återaktiveringsavgift.
B 3.3 Programkortet får endast användas för avkodning av signaler via Kundens digitaltv-mottagare. Kunden får således inte använda programkortet för kopiering eller mångfaldigande av tv-tjänsten eller på annat sätt använda programkortet eller annan avkodningsutrustning i syfte att göra tv-tjänsten tillgänglig via mer än en digital-tv-mottagare i taget utan Leverantörens skriftliga medgivande, så kallad card sharing.
A 9 Avtalstid och uppsägning mm
Rätt till nedsättning av abonnemangsavgiften föreligger inte för tid som Leverantören i avvaktan på att felet avhjälps har kunnat erbjuda Kunden en alternativ godtagbar lösning av Kundens behov.
A 9.6 Leverantören äger rätt att omedelbart säga upp Avtalet i förtid, om Kunden begår ett väsentligt avtalsbrott och underlåter att vidta rättelse inom 10 dagar från skriftlig anmaning. En omständighet som berättigar att stänga Tjänsten A 4.3 ska alltid vara att anse som ett väsentligt avtalsbrott oavsett om Leverantören vidtagit stängning av Tjänsten eller ej.
B 2.1 Utan hinder av punkt A 7.1 har Leverantören rätt att ändra utbudet av tv-kanaler i Kundens Tjänst, såväl som tv-anknutna tilläggstjänster (exempelvis pay-per-view och liknande). Sådan ändring kan exempelvis ske om programbolag går i konkurs, Leverantörens avtal med programbolag upphör eller förändras, tv-kanal läggs ned eller i övrigt inte är tillgänglig för Leverantören, programbolag inte betalar upphovsrättsliga avgifter eller inte längre har erforderliga tillstånd, andra upphovsrättsliga skäl eller på grund av piratisering eller liknande säkerhetsskäl. Sådan ändring träder i kraft från och med den tidpunkt Leverantören skriftligen meddelat Kunden, vilken kan vara kortare än 30 dagar, oavsett om Kunden har bindningstid på sitt Avtal med Leverantören eller inte.
Vart vänder jag mig om jag undrar över något?
A 9.4 En uppsägning från Kundens dödsbo genomförs genom insändande av bestyrkt kopia av dödsfallsintyg, varvid avtalet upphör vid närmast kommande månadsskifte oavsett kvarvarande bindningstid.
B 5.3 Leverantören har rätt att stänga av Tjänsten eller säga upp Avtalet med omedelbar verkan om programbolag går i konkurs, avtal med programbolag upphör att gälla, tv-kanal läggs ned eller i övrigt inte är tillgänglig för Leverantören, programbolag inte betalar upphovsrättsliga avgifter eller inte längre har erforderliga tillstånd eller på grund av piratisering eller liknande säkerhetsskäl.
Vilka pris- och betalningsvillkor gäller?
B 3.1 För att kunna ta emot digital-tv från Leverantören behövs, förutom Avtal om tv-tjänst, en digital-tv-mottagare, och i förekommande fall ett programkort. För att kunna ta emot högupplösta tv-bilder och/eller bättre ljudkvalitet från Leverantören behövs en tv och digital-tv-mottagare som kan hantera sådant format med ett i förekommande fall tillhörande programkort. Endast digital-tv-mottagare och programkort som vid var tid är godkända av Leverantören får användas för avkodning av signaler från Leverantören.
Om du flyttar till en ny bostad som är ansluten till ett Nät där Finnveden Medias tjänster erbjuds kan du flytta över tjänster och därtill hörande utrustning till den nya bostaden under förutsättning att tjänsten är tillgänglig i den fastighet där tjänsten ska användas. Adressändring ska meddelas Finnveden Media senast 1 kalendermånad i förväg. Finnveden Media har rätt att ta ut en flyttavgift. Om du flyttar till bostad som inte är ansluten gäller betalningsskyldighet för återstående bindnings-/avtalstid.
Uppkommer tvist mellan parterna ska dessa i första hand försöka lösas i samförstånd.
finnveden.tv
Rätt till registerutdrag och dataportabilitet
A 10 Tillämplig lag och tvist
Om du använder tjänsten och därefter ångrar Avtalet under ångerfristen blir du ersättningsskyldig för dels en proportionell andel av det avtalade priset och dels alla avgifter som uppkommit vid användning av tjänsten. Om du har tagit emot eller fått utrustning skickad till dig ber vi dig att hantera den försiktigt för att undvika risken att bli ersättningsskyldig till oss om du vill ångra ditt Avtal. Om du inte skickar tillbaka utrustning inom 14 dagar eller om den har skadats, förändrats eller av annan anledning inte går att återställa till sitt ursprungliga skick kommer vi att debitera dig för den kostnad som förlusten eller värdeminskningen.
Du har rätt att få uppgifter om dig raderade om uppgifterna inte längre behövs eller om du återkallar ett samtycke som behandlingen grundar sig på, samt om du har en berättigad invändning mot att vi behandlar dina uppgifter för de ändamål vi angivit för behandlingen. Du har även rätt att begära att behandlingen av dina uppgifter begränsas, exempelvis under tiden vi undersöker en invändning mot vår behandling. Om uppgiften lämnats ut till någon annan kommer även underrättelse om raderingen eller begränsningen lämnas till dem – förutom i de fall då det skulle visa sig omöjligt eller innebära ett alltför betungande insats.
A 3.3 Om Avtalet upphör ska Kunden inom 5 arbetsdagar efter Avtalets sista dag återlämna utrustning inklusive tillbehör som är Leverantörens Egendom till mottagare som Leverantören meddelar. Eventuella kostnader för återlämnandet betalas av Kunden.
A 9.1 Avtalet gäller under angiven avtals- eller bindningstid. Efter bindningstiden utgång eller om en bindningstid inte avtalats gäller avtalet tillsvidare med 30 dagars uppsägningstid.
Finnveden Media behandlar lämnade personuppgifter för uppfyllande av avtalet och lagstiftande krav samt i enlighet med inhämta samtycke eller annat berättigat intresse i enlighet med gällande lagstiftning. Information om behandling framgår av punkt D nedan.
Att felet förorsakats genom Kundens nyttjande av Tjänsten på ett sätt som påverkar dess funktion på ett felaktigt sätt eller genom försummelse.
Uppgifter och synpunkter som du lämnar till vår kundtjänst eller via vår hemsida, eller på annat sätt, kan komma att dokumenteras så att vi kan göra våra tjänster bättre och upprätthålla våra högt ställda krav på nöjdhet för våra kunder. Den rättsliga grunden för att behandla eventuella personuppgifter som du lämnar till oss är antingen avtalet med dig som kund eller ett berättigat intresse för att vi ska kunna utveckla våra tjänster. Genom att lämna övriga uppgifter till oss som egentligen inte berör vår kundrelation till dig, vilar den rättsliga grunden på ett samtycke från dig.
Vid driftavbrott på grund av tekniskt underhåll sker ingen nedsättning av abonnemangsavgiften.
Avtalsblankett med för Tjänsten angivna betalnings- och leveransvillkor.
A 3.1 Avtal om Tjänsten förutsätter att Kunden innehar av Leverantören godkänd utrustning avsedd för Tjänsten.
Lagringstid av uppgifter som vi själva hämtar in
Överlämnande av personuppgifter
Hur länge gäller avtalet?
A 1 Allmänt
A 8.1 Allmän information hålls tillgänglig på Webbplatsen.
A 4.2 Om ett fel uppstår ska Kunden kontrollera att felet ej beror på den egna utrustningen. Därefter ska felanmälan ske enligt det förfarande som framgår på Webbplatsen.
Villkor för privatabonnemang för Finnveden Media ABs tjänster och tillhörande utrustning.
A 5.3 Part är befriad från skyldighet att ersätta skada eller att fullgöra vissa förpliktelser enligt avtalet, om skadan eller underlåtenheten har sin grund i omständighet utanför parts
Skriftliga utdrag sänds därefter till din folkbokföringsadress alternativt om styrkt din identitet via e-post eller för avhämtning direkt hos oss.
Kunden kan vid flytt föra över Leverantörens Tjänster till den nya bostaden, under förutsättning att Tjänsten är tillgänglig i den fastighet där Tjänsten ska brukas.
Om utrustningen förloras eller skadas skall Kunden betala ersättning för den förfogade eller skadade utrustningen samt ersättning för nedmontering och installation av ny utrustning.
E-post: personuppgiftsombud@finnvedenmedia.se
A 6 Avgifter och betalning
B 5.1 Leverantören får efter avisering stänga Tjänsten om Kunden trots anmaning inte betalt avgift eller annan ersättning inom 10 bankdagar från påminnelse.
331 02 Värnamo
Telefon 0370 69 41 00
A 9.2 Om Leverantörens rätt eller möjlighet att distribuera Tjänsten upphör för den fastighet där Tjänsten brukas av Kunden, upphör Avtalet utan särskild uppsägning. Leverantören ska dock om möjligt underrätta Kunden i förväg.
A 5 Kompensation
I vissa fastigheter kan tekniska, avtalsmässiga eller upphovsrättsliga förutsättningar medföra begränsningar i Tjänsten.
Vi har avtal med Värnamo Energi för att uppfylla våra åtaganden gentemot dig bl.a. support, kundtjänst och felsökning, varvid kunduppgifter kommer att överlämnas till dem I övrigt lämnas generell inte ut några personuppgifter till tredje part, om så skulle ske informeras du särskilt om det. Domstolar och andra brottsbekämpande myndigheter har enligt lag rätt att begära ut uppgifter, exempelvis i samband med utredning av brott. Någon överföring av uppgifter till tredje land sker inte, och om det i något enstaka fall skulle bli aktuellt i framtiden säkerställer vi att gällande lagstiftning efterföljs.
Kunden tecknar separata avtal för varje Grundtjänst och Tillvalstjänst och omfattas av allmänna villkor som gäller generellt (avsnitt A) samt Tillvalstjänst (avsnitt B) (Villkoren).
Kan jag ta med tjänsterna om jag flyttar?
A 9.5 Om full betalning trots betalningspåminnelse inte inkommit har Leverantören rätt att stänga av eller begränsa Tjänsten till dess full betalning inkommit. Kunden är inte befriad från betalningsskyldighet under avstängningsperioden, dock längst under en skälig tid. Om Kunden vid upprepade tillfällen betalar för sent, har Leverantören rätt att stänga av Tjänsten omedelbart. När Kunden fullgjort sin betalningsskyldighet ges åter tillträde till Tjänsten.
A 4.4 Leverantören har rätt att begränsa tillgången till Tjänsten för underhåll, korrigering av fel samt uppgradering och uppdatering av hård- och mjukvara. Leverantören ska sträva efter att utföra underhåll och övriga driftsmässiga förbättringsåtgärder under tider då Tjänsten normalt har låg belastning.
A 5.5 Leverantören ansvarar ej för skador utanför dennes kontroll, exempelvis skador till följd av elavbrott och åsknedslag samt skador orsakade av tredje man.
Om parterna inte kan enas kan tvisten prövas av Allmänna reklamationsnämnden i den mån nämnden är behörig att pröva tvisten och den lämpar sig för nämndens prövning. Allmänna reklamationsnämndens beslut utgör en rekommendation till parterna om hur tvisten ska avgöras.
Avtalet består av följande:
A 8.3 Skriftliga meddelande till Leverantören skickas via brev eller e-post enligt adressuppgifter på Webbplatsen.
A 7.1 Leverantören har rätt att göra ändringar och tillägg till Avtalet, vilket skriftligen meddelas Kunden senast 30 dagar innan ikraftträdandet.
A 2 Avtal om Tjänst mm
A 5.4 Om part förhindras att fullgöra Avtalet på grund av annan omständighet utanför parts kontroll, ska detta utgöra befrielsegrund som medför senareläggning av tidpunkt för prestation och befrielse från utgivande av ersättning och andra påföljder. Detta äger tillämpning oavsett om orsaken härtill inträffar före eller efter avtalad leveransdag.
Har jag någon ångerrätt?
Att felet förorsakats genom av Kunden företagna ändringar eller ingrepp.
A 4.1 Leverantören tillhandahåller normalt support via Kundtjänst avseende Tjänsten, inklusive tillhörande utrustning som tillhandahålls av Leverantören eller genom Leverantörens förmedling. Leverantören tillhandahåller dock inte support avseende annan utrustning.
Du har rätt att begära ett registerutdrag, vilket är kostnadsfritt en gång per år, genom att till oss ange vilken information om personuppgiftsbehandlingen du vill ta del av. Du har även rätt att få ut uppgifter som du själv lämnat till oss för att använda dem på annat håll, t ex att flytta dina uppgifter till en annan leverantör.
A 3 Utrustning
Avtalet gäller under angiven bindningstid. Efter bindningstiden utgång eller om en bindningstid inte avtalats gäller avtalet tillsvidare med 30 dagars uppsägningstid.
B Särskilda villkor för tv-tjänst
B 3 Digital-tv-mottagare och programkort
B 5 Avstängning och uppsägning
Vid felavhjälpning som kräver ny-/omförläggning, skarvning eller kontaktering av kabel, exempelvis vid avgrävning eller annan fysisk skada på kabel eller kontakter, ska felavhjälpning ske inom rimlig tid med beaktande av markförhållanden och tillgängliga resurser.
A 1.5 Leverantören förbehåller sig rätten att inhämta kreditupplysning eller annan tillgänglig information om Kunden innan Avtal ingås och under Avtalstiden om det finns godtagbara skäl. Leverantören äger rätt att avböja att ingå Avtal mot bakgrund av sådan information.
B 2 Ändring av tv-tjänst
A 2.1 Kunden kan ingå Avtal via Webbplatsen, via telefon, via e-post, via post, hos Leverantören, hos återförsäljare eller på annat sätt.
Kunden förbinder sig att väl vårda utrustningen, vilket även innefattar försiktighetsåtgärder så som exempelvis urkoppling av strömförsörjning vid åska när risk för blixtnedslag som kan skada utrustningen föreligger.
A 1.2 Genom beställningen godkänner Kunden att Leverantören utför en undersökning för att kontrollera om Tjänsten kan nyttjas i aktuell fastighet. Om inga tekniska eller andra hinder föreligger bekräftar Leverantören beställningen skriftligt. Ett Avtal mellan parterna är således ingånget när Leverantören skriftligen bekräftar beställningen eller snarast då Tjänsten börjar tillhandahållas gentemot Kunden.
Gällande from 2022-05-01
Om du nyttjar din ångerrätt så kommer vi att betala tillbaka alla betalningar vi fått från dig. Återbetalningen kommer att ske utan onödigt dröjsmål och i vilket fall som helst senast 14 dagar från och med den dag då vi underrättades om ditt beslut att frånträda avtalet. Vi kommer att använda samma betalningsmedel för återbetalning som du själv har använt för den inledande affärshändelsen, om du inte uttryckligen kommit överens med oss om något annat. I vilket fall kommer inte återbetalningen att kosta dig något.
C Information om ångerrätt
A 2.3 Tjänsterna kan erbjudas i bostad som är ansluten till ett Nät där Leverantörens tjänster erbjuds.
C INFORMATION OM ÅNGERRÄTT
Om Tjänsten används för betalning av en vara eller tjänst som tillhandahålls av tredje man gäller tredje mans villkor för köpet av varan eller tjänsten. Om Kunden vill reklamera en sådan vara eller tjänst ska Kunden således vända sig till tredje man. Kunden är betalningsansvarig för sådant köp.
A 7 Ändringar och överlåtelse mm
Att felet finns i annan utrustning än den som tillhandahålls av Leverantören för leverans av Tjänsten.
Vi behandlar personuppgifter, d.v.s. information som är direkt eller indirekt hänförlig till dig som person, i enlighet med gällande lagstiftning. EU:s dataskyddsförordning innebär att den som berörs ska få information om ändamål och den rättsliga grunden för behandlingen, hur länge personuppgifterna lagras samt den registrerades rättigheter.
Du kan alltid hitta aktuell information på finnveden.tv eller kontakta Finnveden Media Kundtjänst på telefon 0370 69 41 00.
Rätt till radering, invändning och begränsning
Allmänna villkor TV Privatabonnemang - Värnamo Energi
Såsom befriande omständighet anses även ändrad eller ny lagstiftning, myndighetsåtgärd eller underlåtenhet samt omständigheter hänförliga till arbetskonflikt.
A 7.2 Leverantören äger rätt att överlåta hela eller delar av Avtalet, varvid bl.a. fakturering till följd av detta kan separeras.
D BEHANDLING AV PERSONUPPGIFTER
Allmänna villkor, Privatabonnemang.
D Behandling av personuppgifter
A 2.4 Kunden ska anmäla flytt till Leverantören minst 30 dagar i förväg. Leverantören har rätt att ta ut en flyttavgift enligt vid var tid gällande prislista. För Kund som flyttar till bostad där Tjänsterna inte kan erbjudas gäller betalningsskyldighet för återstående bindnings-/avtalstid.
Vidareutveckling av vår personuppgiftsbehandling
Kunden får inte utan skriftligt medgivande göra några ingrepp, ändringar eller tillägg i den kundplacerade utrustningen.
A 9.3 En uppsägning av Avtalet från Kunden ska göras till Leverantören med angivande att Avtalet sägs upp och från vilket datum som Avtalet slutar gälla. Leverantören ska omgående bekräfta uppsägningen eller lämna meddelande om besvär över uppsägningen.
Använd ångerblanketten som du skriver ut från Webbplatsen, där även Leverantörens adress och kontaktuppgifter framgår och skicka in den via post eller e-post.
A 5.1 Har Tjänsten inte kunnat användas p.g.a. ett fel för vilket Leverantören ansvarar, så medges nedsättning av abonnemangsavgiften efter begäran om felet varat minst 5 arbetsdagar efter det att felanmälan inkommit till Leverantören.
Personuppgiftsbehandling av uppgifter som vi själva hämtar in
För varje tjänst betalar du avgifter enligt villkor som framgår av din beställning i samband med ett visst erbjudande eller enligt Finnveden Medias aktuella prislista. Vid var tid gällande prislista finns tillgänglig på finnveden.tv och kan även fås via Finnveden Media Kundtjänst. Fakturering sker kalendermånadsvis i efterskott i enlighet med vad som framgick vid din beställning. Förfallodagen anges på fakturan. Din betalningsskyldighet är uppfylld när beloppet kommit in på Finnveden Medias konto. Kontrollera att du har angett rätt OCR-/fakturanummer när du gör din inbetalning.
Nedsättning av abonnemangsavgiften sker med ett belopp motsvarande felets omfattning och varaktighet, vilket regleras i första hand på efterkommande faktura.
Leverantören har rätt att ta ut kortavgift enligt vid var tid gällande prislista. Prislistan finns tillgänglig på Webbplatsen och kan även fås via Leverantörens Kundtjänst. Fakturerad avgift krediteras/återbetalas ej.
Vi kommer kontinuerligt att följa utvecklingen av lagstiftningen för att alltjämt skydda din personliga integritet på bästa sätt. Ändringar till följd av vår höga ambition och aktuell personuppgiftsbehandling finns alltid tillgänglig för dig som kund på Webbplatsen.
A Allmänga vilkor
När vi har mottagit ditt meddelande om ånger kommer vi be dig lämna in eller skicka tillbaka eventuell utrustning. Senast 14 dagar efter att du har meddelat Leverantören om ditt beslut att ångra Avtalet.
A 4 Support och underhåll mm
A 4.3 Kunden är skyldig att på begäran omgående bereda Leverantören eller av denne utsedd personal tillträde till nödvändiga utrymmen för att undersöka utrustning som är ansluten till Tjänsten. Kunden har rätt att närvara vid en sådan undersökning.
Leverantören har rätt att överlåta fakturering av avgifter enligt detta avtal på annan part, s.k. samfakturering.
A 7.3 Kunden äger inte rätt att överlåta sina rättigheter och skyldigheter enligt Avtalet utan Leverantörens skriftliga medgivande.
A 6.1 Kunden förbinder sig att mot faktura betala avtalade engångs- och abonnemangsavgifter enligt var tid gällande prislista och betalningsvillkor. Abonnemangsavgifter faktureras enligt överenskommelse månadsvis i efterskott. Leverantören har rätt att ta ut fakturaavgift vid fakturering.
Om du anser att dina personuppgifter behandlas felaktigt vill vi att du omgående vänder dig till oss.
A 3.2 Leverantören alternativt annan leverantör behåller äganderätten till kundplacerad utrustning, om inte annat skriftligen angivits. Någon annan än Kunden har inte rätt att nyttja utrustningen.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/delning-eller-ihopslagning-av-abonnemang



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/andra-sakring



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/rorligt-timpris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/rorligt-timpris#angra-timpris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/sponsring



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kollektivt-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/personuppgifter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/matarbyte



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/programkort-i-digitalbox
Sätt i digitalboxens strömsladd i vägguttaget.
Programkortet monteras på olika sätt beroende på vilken sorts digitalbox du har. På vissa digitalboxar monteras Programkortet på framsidan, på andra från sidan, eller under digitalboxen. Se din digitalbox’s instruktionsbok om du inte hittar var programkortet ska stoppas in. OBS! Var försiktig, programkortet och/eller digitalboxen kan ta skada om programkortet trycks i på fel sätt.
Placera digitalboxen på ett plant och stabilt underlag, på en plats med god luftväxling, där boxen inte utsätts för direkt solljus. Boxen bör inte placeras i ett slutet skåp, ej heller på eller under andra apparater.
Sätt i TVn's strömsladd i vägguttaget.
7. Gör en kanalsökning.
Anslut digitalboxen till TV-apparaten.
Du har nu monterat programkortet i digitalboxen på korrekt sätt.
Montera Programkort i Digitalbox
Med ett programkort och en Digitalbox kan du se alla kanaler i Bas-paketet i HD, samt kan köpa till och se alla kanaler i vårt extrautbud, oavsett vilken sorts TV-apparat du har.
Se till att TV-apparaten har ström.
Montera Programkort i Digitalbox - Värnamo Energi
Starta TV-apparaten och digitalboxen.
5. Se därefter till att digitalboxen har ström.
Stäng av TV-apparaten.
Läs TV-apparatens manual. Viktigt! TV-apparaten skall alltid vara avstängd när digitalboxen ansluts!
2. Montera programkortet i digitalboxen.
Läs TV-apparatens manual hur du startar din TV. Digitalboxen startas med on-knappen på digitalboxens fjärrkontroll.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/tv-anslutning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/stjarnnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/avbrott-fjarrvarme



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kabelranna



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kanalsokning-digitalbox-dilog760



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kanalsokning-digitalbox-dilog250-255



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/tillganglighet



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/felanmalan-elnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/surfa-sakert



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/om-varnamo-elnat-ab



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/anvandarguide-finnvedenmedia



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/gatubelysning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/personal



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kanalsokning-digitalbox-dilog270-280



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kraftvarme
El från kraftvärme - Värnamo Energi
kraftvarme


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/avbrott-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/play



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//aktivera-cmore
OBS! Du ska bara använda Värnamo Energis användarnamn & lösenord, allra första gången när du aktiverar playkontot (eller när du vill återaktivera ett tidigare playkonto). Fortsättningsvis använder du dina egna inloggningsuppgifter när du vill streama. Skulle du glömma dina egna inloggningsuppgifter, återställer du dem enkelt på C More’s  hemsida. (Värnamo Energi har inte tillgång till dina personliga inloggningsuppgifter som du angivit hos C More.)
Fyll i användarnamnet och lösenordet.
C More Play, C More Sport eller C More Standard.
https://www.cmore.se/login/operator
Villlkor för C More Play
Gå därefter till på C Mores inloggningsportal
VIKTIG INFO:  Har du nyligen lagt till ett C More kanalpaket, kan det ta upp till en timma innan du kan aktivera ett playkonto.
Välj operatör Värnamo Energi AB i listan.
När du ska aktivera ett nytt Viaplay-konto (eller återaktivera ett tidigare konto) behöver du ange ett speciellt användarnamn och lösenord som du hittar på Värnamo Energis Mina Sidor under rubriken Playupppgifter (se länk nedan).
OBS! Det kan ta upp till en timma efter att dina C More TV-kanaler har startat, innan du kan aktivera ett C More Play konto.
Därefter skapar du egna inloggningsuppgifter (alternativt återaktiverar tidigare inloggningsuppgifter) genom att ange en valfri e-postadress samt andra personuppgifter. Dessa blir fortsättningsvis dina egna inloggningsuppgifter i C More-appen.
Aktivering av playkonto med access till de kanaler som ingår i ett TV-kanalpaket
Aktivera C More Play - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/avtalsvillkor-allmanna-bredband-k



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kom-igang-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//programkort-i-digitalbox



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//programkort-i-camodul



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elavtal/nordpool-spotpris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/datakonverter-villa



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//datakonverter-raycore



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter-fjarrvarme



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/betalningspaminnelse-inkasso



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//andra-sakring



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kanalsokning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kanalsokning-digitalbox-alla



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//varnamoenergise/kanalsokning-camodul
”. Hör med den återförsäljare som sålt din TV-apparat om du behöver ytterligare hjälp med kanalsökning på din TV-apparat.
Antenn/Terrestial/DVB-T
Digital kanalsökning, du har CA-modul - Värnamo Energi
Kontrollera att CA-modulen och programkortet är korrekt installerat.
Gör en kanalsökning på din TV-apparat (se din TV-apparats instruktionsbok). Observera att du ska välja digital mottagning! Om frågan sök via ”Antenn/Terrestial/DVB-T” eller ”Kabel/Cable/DVB-C” kommer upp, så ska du välja ”
Gå till Beställningssida


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//kanalsokning-utan-programkort
Analog kanalsökning, du tittar utan programkort - Värnamo Energi
Gör en analog kanalsökning på din TV-apparat (se din TV-apparats instruktionsbok). Hör med den återförsäljare som sålt din TV-apparat om du behöver ytterligare hjälp med kanalsökning på din TV-apparat.
Analog kanalsökning, du tittar utan programkort
När kanalsökningen är klar, låter du TV-apparaten vara påslagen.
OBS! Tänk på! När du tittar, utan programkort, på den analoga sändningen av vår TV-tjänst, så får du inte tillgång till bästa ljud och bild, och du kan bara se de kanaler som ingår i Bas-paketet. Om du köper till programkort och utrustning (CA-modul eller digitalbox), får du tillgång till hela Bas-utbudet i HD-kvalitet samt att du när som helst kan lägga till fler kanaler.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elnat-support/energiradgivning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kaskadnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/faq-elavtal



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/faq-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/support-fjarrvarme



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/flyttanmalan



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-fabriksaterstall-router
Videoguide Bredband. Så fabriksåterställer du din router.
Supportfilm Bredband - Fabriksåterställ din router - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elnat-prislistor



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/fakturavillkor
allmänna avtalsvillkor för respektive tjänst.
Allmänna Fakturavillkor
Fakturavillkor - Allmänna - Värnamo Energi
Tills sidan är färdigbyggd hänvisar vi till sidan med
<> Fakturvillkor


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/solel



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/diagram-rorligt-elpris
Diagrammet visar rörligt månadspris under tidsperioden 2010 – 2022 i elområde 4, i öre/kWh, inklusive påslag, elcertifikatsavgift och moms, men exklusive fast årsavgift.
Diagram rörligt elpris 2010-2022
I diagrammet ovan, syns hur mycket det rörliga månadssnittpriset svängt med höga toppar och djupa dalar. Såväl 2010 som 2011 hade vi långa, kalla vintrar i kombination med otillräcklig kapacitet i svenska kärnkraftverk, vilket fick det rörliga elpriset att rusa uppåt.
<> Diagram rörligt pris
Diagram rörligt elpris 2010-2022 - Värnamo Energi
Ända sedan hösten 2021 har elpriserna varit extremt höga. Under början av 2022 berodde de höga elpriserna på kriget i Ukraina, mycket höga gaspriser i Europa, för lite blåst och problem med överföringen av el från norra Sverige ner till Södra Sverige. Just nu beror de höga elpriserna främst på att det är brist på el från kärnkraft just nu på grund av reparationer, revision eller andra driftstopp, samt att vattenkraften inte går för fullt just nu på grund av att man väntar på att isen ska lägga sig i vattenmagasinen. Novembers elpris gick ner någor, men prognosen varnar tyvärr för att elpriserna kommer rusa markant uppåt igen under mitten av december.
Sommaren 2015 hade rekordlågt rörligt elpris tack vare låg efterfrågan på el samtidigt som Norden hade god fyllnadsgrad i vattenmagasinen och god tillgång på vindkraftsel. Hösten 2018 steg elpriset igen på grund av en rekord varm och torr sommar med minskad vattentillgång som följd. Elpriset gick därefter uppåt fram till och med våren 2019 då priset sjönk fram till slutet av 2020 då priset började stiga igen.
Länk: Läs mer om läget just nu under sidan


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elavtal-info



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/ladda-hem-finnvedenmedia-appen-googletv
Anslut din Google TV med chromecast till din tv-apparat, klicka sedan på sökrutan som du hittar uppe till vänster på skärmen.
Klicka på installera för att börja ladda ner FinnvedenMedia-appen. FinnvedenMedia-appikonen kan ha olika utseende i olika streamingheter.
Gå tillbaka, jag vill se instruktion för annan enhet än Google TV
Klart! Du har nu laddat hem FinnvedenMedia-appen till din Google TV med chromecast. Backa tillbaks till startvyn och leta upp FinnvedenMedia-appikonen. FinnvedenMedia-appikonen kan ha olika utseende i olika streamingheter.
Skriv finnvedenmedia i sökfältet
i en Google TV med chromecast
Klicka på sökikonen (som du hittar längre ner)
Ladda hem FinnvedenMedia-appen i Google TV - Värnamo Energi
En Google TV med chromecast är ett exempel på en streamingenhet som du kan ansluta till en tv-apparat och använda för att streama Finnveden Medias kanaler på tv-apparaten. OBS! Du måste ha tillgång till internet samt att din tv-apparat måste vara så pass ny att det går att casta till den, se din tv-apparats instruktionsbok. Värnamo Energi säljer inte tv-apparater, Google TV-enheter eller andra streamingenheter, dessa köper du själv. Har du funderingar kring hur din tv-apparat eller din Google TV med chromecast fungerar bör du kontakta den återförsäljare du köpt dem av. Fast internetabonnemang kan köpas till från Värnamo Energi (ingår ej i streamingtjänsten).


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kanalsokning-digitalbox-dilog235



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/flyttanmalan-elnat



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nordpool-spotpris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/info-om-fjarrvarme



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-bredband-felsok-kablar
Supportfilm Bredband - Felsök uttag och kablar - Värnamo Energi
Videoguide Bredband. Kontrollera att uttag och kablar är okej.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/datakonverter-gammal-modell



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/anslutningskostnad-fjarrvarme



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/fakturafragor



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//fakturavillkor



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//autogiro



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/support



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/prislistor-tv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/3



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/9



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/593



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/594



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/591



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/597



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/12



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/4



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/17



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/120



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/30



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/10



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/19



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/592



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/1



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/590



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/596



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/8



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/595



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/las-mer-tv/118



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/elnat-support



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/sa-funkar-fjarrvarme



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/vindkraft



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/ladda-hem-finnvedenmedia-appen



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//ladda-hem-finnvedenmedia-appen-googletv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//laddahem-finnvedenmedia-appen-android-mobil-surfplatta
Klicka på sökfältet som du hittar högst upp på skärmen.
Klicka på installera för att börja ladda ner FinnvedenMedia-appen.
Gå tillbaka, jag vill se instruktion för annan enhet än Android
Klart! Du har nu laddat hem FinnvedenMedia-appen till din android surfplatta eller din android mobil. Backa tillbaks till startvyn och leta upp FinnvedenMedia-appikonen. FinnvedenMedia-appikonen kan ha olika utseende i olika streamingheter.
Öppna Google Play på din android surfplatta eller android mobil.
i en android surfplatta eller android mobil
OBS! För att streama FinnvedenMedia behöver din android surfplatta/mobil vara utrustad med Android X eller senare samt vara Google certifierad.
Ladda hem FinnvedenMedia-appen i android surfplatta eller mobil - Värnamo Energi
Klicka på appikonen FinnvedenMedia. FinnvedenMedia-appikonen kan ha olika utseende i olika streamingheter.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//ladda-hem-finnvedenmedia-appen-appletv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//ladda-hem-finnvedenmedia-appen-ipad-iphone
Klicka på appikonen FinnvedenMedia. FinnvedenMedia-appikonen kan ha olika utseende i olika streamingenheter.
Öppna App Store på din iPad eller iPhone.
i en iPad eller iPhone
Ladda hem FinnvedenMedia-appen i iPad eller iPhone - Värnamo Energi
Klart! Du har nu laddat hem FinnvedenMedia-appen till din iPad eller iPhone. Backa tillbaks till startvyn och leta upp FinnvedenMedia appikonen. FinnvedenMedia-appikonen kan ha olika utseende i olika streamingenheter.
Gå tillbaka, jag vill se instruktion för annan enhet än iPad/iPhone
Klicka på sökikonen nere till höger.
Klicka på Hämta eller molnet för att installera och börja ladda ner FinnvedenMedia-appen.
Klicka sök (som du hittar längre ner)


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/tv/flex-sida



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter-elavtal



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/ladda-hem-finnvedenmedia-appen-ipad-iphone



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/styrelse



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/angerratt



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/socialamedier



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/aktivera-cmore



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-bredband-villa



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/overvakningspla



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/laddahem-finnvedenmedia-appen-android-mobil-surfplatta



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/studiebesok



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/bortkoppling



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/faq-elnat/las-om-solceller



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/opartisk-radgivning-tvistlosning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/avtalsvillkor



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-webmail-mozilla-thunderbird
Supportfilm Webmail - E-post i Mozilla Thunderbird - Värnamo Energi
Videoguide Webmail. Så lägger du in Webmail i Mozilla Thunderbird.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/anvandarguide-googletv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/fjarrvarme



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/anvandarguide-appletv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-appletv
Supportfilm TV - Så streamar du med en Apple TV
Supportfilm TV - streama med Apple TV - Värnamo Energi
Info om Apple TV


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kundtidning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/vattenkraft



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/hemsidan



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kanalsokning-utan-programkort



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/stromavbrott



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/energiradgivning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kundservice/vanliga-fragor-svar



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//bestall-bredband/erbjudande-viaplay-pa-kopet



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/din-fiberkonverter/surfa-snabbare



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/startsida-privat-2-2/guide/



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/bestall-bredband/se-supportfilmer-bredband/



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/supportfilm-streama-med-googletv



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/aktivera-finnvedenmedia



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/tabell-rorligt-elpris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/varmevaxlare



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/kom-igang-bredband



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/ladda-elbilen



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/natnyttoersattning



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//biokraft
<> El från kraftvärme
Biokraft - Värnamo Energi
Denna sida är under omkonstruktion. Välkommen åter.
El från kraftvärme


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//solkraft



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter/valkommen-pa-tv-kvall



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se/nyheter/vad-ar-det-for-skillnad-pa-timpris-och-rorligt-pris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//elhandelsavgift
Det finns ca 130 olika elhandelsbolag att välja på i Sverige. På Konsumenternas Energimarknadsbyrås hemsida hittar du oberoende information om alla Sveriges elhandelsbolag.
<> Elhandelsavgift
Om du flyttar in i ett boende och startar upp ett elnätsabonnemang i ditt namn, men inte själv väljer att teckna elhandelsavtal med ett elhandelsbolag, så kommer ditt elnätsbolag att låta deras anvisade elhandelsbolag sälja elen till dig till så kallat Anvisningspris. Anvisningspris är ofta mindre förmånligt, du bör därför alltid själv se till att teckna ett "riktigt" elhandelsavtal.
Läs detaljerad prisinfo om Rörligt månadspris
Se generella prislistor på elavtal
Elhandelsbolagens avgifter styrs av fri konkurrens mellan de olika elhandelsbolagen. Hur din elhandelsavgift prissätts beror på vilken avtalsform du valt.
Huvuddelen av den elhandelsavgift du betalar till ditt elhandelsbolag, går direkt vidare till ersättning till de elproducenter som via den nordiska elbörsen Nord pool säljer elen till ditt elhandelsbolag (som i sin tur säljer elen vidare till dig). Övrig del av elhandelsavgiften går till myndighetsavgifter och elhandelsbolagets egna påslag.
Elhandelsavgifter utgör ca 30 % av din totala elkostnad. Elhandelsavgift är den kostnad du har för själva elen som du använder. Elhandelsavgiften betalar du till det elhandelsbolag du köper din el av.
Läs detaljerad prisinfo om försäljning av överkottsel
Läs detaljerad prisinfo om Anvisningspris
Hos Värnamo Energi finns flera olika elhandelsavtal; Rörligt månadspris, Rörligt timpris och avtal om försäljning av överskottsel. Olika elhandelsavtal kan ha olika prisdelar, se mer info under respektive avtal.
Läs detaljerad prisinfo om Rörligt timpris
Elhandelsavgifter - Värnamo Energi


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-elavtal/rorligt-manad
Elavtal Rörligt månadspris
Månadens pris redovisas på vår hemsida senast 5 dagar efter varje månadsskifte. Ett rörligt månadspris förlängs automatiskt om du inte säger upp det. Uppsägningstiden är 1 kalendermånad.
Med rörligt månadspris hos oss, betalar du samma elpris per kilowattimme under en månad i taget. Det månadspris/kWh du ska betala, bestäms i efterskott och beror bland annat på hur dyrt det så kallade månadsgenomsnittspriset på Nord Pool varit den aktuella månaden.
Läs ännu mer detaljerad info om rörligt månadspris


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//las-mer-elavtal/rorligt-tim
Elavtal Rörligt timpris
OBS! Det är inte säkert att du kan byta tillbaka till "vanligt" rörligt månadspris eller till fastpris, om du byter till timpriser.
Det timpris/kWh du ska betala, bestäms en dag i förskott och beror bland annat på hur dyrt det så kallade timspotpriset på Nord Pool är för just den timmen. Ett timprisavtal förlängs automatiskt om du inte säger upp det. Uppsägningstiden är 1 kalendermånad.
Läs ännu mer detaljerad info om Rörligt timpris
Med rörligt timpris hos oss, varierar ditt elpris per kilowattimme, timme för timme. För att ett rörligt timpris ska bli förmånligt är det viktigt att försöka att undvika att använda el de dyraste timmarna på dygnet och istället styra elförbrukningen till timmar då elen är billigare.


SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//veckorapport



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//diagram-rorligt-elpris



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-webmail-mozilla-thunderbird



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-webmail-windows10



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-bredband-felsok-kablar



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-felsok-kombinerad-datakonverter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-fabriksaterstall-router



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-webmail-microsoft-outlook



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-felsok-separat-datakonverter



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-webmail-iphone-ipad



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-mat-hastigheten



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilm-webmail



SOURCE: https://www.varnamoenergi.se//supportfilmer-bredband-alla
